━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者误入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：修炼葵花的我还要成为偶像
签约状态：VIP
小说字数：1627798
作者标签：战斗丨恋爱丨嫁人丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免负责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




第一章 林中的女人

　　寒春二月，细雨绵绵。
　　接连下了一个星期的雨，今天难得停下来，却是一个大雾天。
　　白茫茫的浓雾连天接地，笼罩了整座城市，视野范围大概只有两三米左右，再远些，就是朦朦胧胧的一片，看不大清了。
　　清晨七点，天色看起来还有些昏暗，沈皓离开租住的小区，一路来到附近的一座森林公园里晨跑。
　　山上雾气更重，蜿蜒的山道看着就像是一条望不到尽头的时空隧道，周围的一切都蒙上了一层白雾，一片朦胧。
　　沈皓是有近视眼的，但在这种天气下，戴眼镜反而更阻碍视线，所以出门时并没有戴上。
　　他穿着运动服和跑步鞋，这一路跑来，雾气在衣服表面和头发上凝聚成细微的水珠，使得头发湿润，衣服潮湿。
　　山中十分宁静，能清楚的听到他的脚步和呼吸，以及林间不知何处偶尔传出的古怪鸟鸣声，回荡在山坳之中。
　　渐渐的，他的呼吸变得粗重起来。
　　他注意着调整自己的呼吸，保持运动时呼吸的节奏。
　　突然间，他感觉到腹部一阵疼痛，不由自主的停住了脚步，皱起眉头，露出痛苦之色，伸手压住腹部的位置，一时间感觉有些喘不上气来。
　　前面路边正好有一张长条石椅，他也顾不上石椅上落了枯叶，表面也十分潮湿，艰难的走过去，一屁股坐了下来。
　　这阵剧痛来的很突然，在几秒钟之后，才逐渐的消失。
　　他长叹了口气，脸上的表情并没有因为疼痛消失而变得轻松，反而一脸凝重。
　　他确实有些讳疾忌医，早在腹部疼痛还不是很明显且频繁时，便没有当回事，可随着疼痛间隔越来越短，他心里才担忧起来，请了病假，准备去医院做检查。
　　他现在十分担心自己是不是得了什么绝症，自己年纪轻轻的，事业才刚刚起步，可不想就这样死了，一时间也有些后悔没有早点去看医生，万一因为他的拖延，而导致病情加重，无法救治的话，那就惨了。
　　本来的好心情，就因为这突如其来的疼痛给破坏。
　　他坐着休息了一阵，感觉恢复过来之后，便不再胡思乱想，一切都要等去了医院做过检查之后，才能确定，现在瞎想，也不过平添烦恼罢了。
　　压下心中的担忧，他站起身来，望望前方继续通往深处的山道，一时间有些犹豫还要不要继续跑下去。
　　他做事不喜欢半途而废，这才跑了一半就回去，实在是跟他的性格不符，可转念想想，万一继续跑下去，加重了病情呢？虽然没有依据，但也不是不可能的事情。
　　于是想了想，还是觉得命重要，在这种时候，就不要太纠结这种事了。
　　想通之后，他朝着来时的方向离开，准备就这样一路走回家去。
　　然而，才起身没走几步，他忽然听到左侧的小树林里隐隐传来风声。
　　这风声短而急促，听着就很不自然，感觉像是有人在挥舞着什么重物，让他不由好奇起来。
　　站在小树林的边缘，往里面望去，却只能看到一片昏暗和白茫茫的景象，再加上近视眼，就更看不清里面什么情况。
　　又仔细听了片刻，那风声并没有停止，反而呼呼作响，隐隐还能听到树枝树叶抖动的声音，似乎是里面有人在敲打树干？
　　难道是偷树的？
　　沈皓脑中闪过这个念头。
　　考虑了一下，感觉既然遇到了，那总不能装作不知道，转身就这样离开，还是进去看看情况，万一真是有人偷树，他也能喝止一下，以他一米七五；四舍五入就是一米八的身高，和略显健壮的身材，对方应该不敢动粗。
　　至于为什么不直接报警？是因为他外出晨跑一向是不带手机的。
　　要知道，他跑步时既不听音乐，也不看时间——反正跑完一圈回去，时间差不多也就一小时左右，而这大清早的，估计也不会有什么人打电话过来，那带着就有些多余了，显得累赘，所以干脆就不带了。
　　在这种情况下，他也就只能先自己冒着风险，去看看情况，万一真是偷树贼，他自觉打不过也还能跑的过，应该不会有什么危险。
　　打定主意，他迈过道路边缘的水沟，一头钻进了树林之中。
　　这森林公园里的树木都有专人看护，所以长的十分密集，树冠也十分茂盛。
　　进来之后，他发现这树林里比外面看着的还要昏暗一些，头顶茂盛的树枝树叶遮挡住了不少光线，再加上现在的大雾天，和他本人没戴眼镜，所以进来之后，视线受到了很大的影响；大概只能看清两米开外的景象，而且还有些模糊。
　　进入树林中后，他小心的避开地面枯树枝，不发出一丝动静。
　　他打算等靠近之后，突然出现，把偷树贼给吓跑，这样他就不用直接面对对方，少了几分危险。
　　等下了山，回到家中，他再打电话报警，让警察调查去。
　　随着逐渐的接近，那破空声，和树枝树叶抖动的声响越发的清晰。
　　当他终于看到树林里的情况时，却是一下瞪大了眼睛，瞠目结舌。
　　只见，在前方不远处，一道苗条的身影在林中腾挪跳跃；那窣窣的响动，是对方脚踩树干，震动树枝发出的；而呼呼作响的破空声，却是对方挥舞的拳头。
　　昏暗的光线和林中的雾气，让那道身影仿佛鬼魅一般，时隐时现，再加上他有些度数的近视，所以他也只能有些模糊的看个大概，然后通过对方脑后甩动的单马尾，辨别出这人是一个女的。
　　那矫健的身姿，灵活的跳跃，以及挥出后沉重的拳头，都让人意识到，这女人的与众不同，绝对不是电视上所看到的花拳绣腿。
　　难道这个世界上真的有武功？
　　就在他脑海中浮现出这个念头时，那女的发现了他，身子在半空中扭转，回头的同时，发出一声厉喝：“谁？！”
　　话音未落，人已经在半空中完成了一个扭身，朝他扑了过来。
　　速度太快了，他都还没看太清情况，就感觉自己的脸被一脚踢中，接着，人就飞了出去，失去了意识。
　　女人双脚落地，这才看清楚了被她一脚踢飞出去的人，躺在地上，已经昏迷了过去，脑中不由闪过一个念头。
　　糟了……
　　这女人看模样有二十七八的样子，穿着一身轻薄宽松的练功服，丝毫不惧春寒。
　　她有着一双大大的丹凤眼，眉毛纤细而修长，脸型柔和，皮肤光滑，不施粉黛。
　　毫无疑问，这是一名美女，可她漂亮是漂亮，却无端给人一种妖媚的感觉，不像是气质，更像是一种由内而外散发出来的，一种无法形容的感觉。
　　一跃两三米高，然后再一脚将一个大男人踢飞出去，就算是一名成年男子，也不可能做到。
　　可现在，这名胸前略显平坦，身材纤瘦的女子，却做到了，而且看着似乎还留有余力，这似乎验证了沈皓被踢之前，脑海中所浮现出的想法。
　　这个世界上或许真的有武功一说。
　　眼看人被她一脚踢的昏迷，女子也不好一走了之，现在她可是处于被软禁的状态，这都过去了两年，才好不容易因为做了一些事情而立功，得到有限外出活动的允许，结果这才刚出来放下风，在林子里练个拳，就被人撞破，也是够倒霉的。
　　女子摇摇头，心中暗想；也不知该说自己是反应过激，还是警惕性不足，竟然让人靠的这么近，被看到了，才察觉到。
　　还好她现在实力不如两年前，否则刚刚那一脚踢在普通人身上，就足以让人没命，而不是像现在这样，昏迷过去。
　　可话说回来，要是她保持着两年前的实力的话，也不至于让一个普通人偷偷摸摸的靠近自己三米，才有所察觉；恐怕早在对方进林子的时候，就已经察觉到了有人，而提前离开了。
　　想到这，她又是忍不住叹口气，再次摇头，甩掉心中的那些如果和念想，几步来到沈皓身前，半蹲下来，伸手抓住沈皓的左手，翻转过来，让掌面向上，右手三根手指压在手腕上。
　　这一番动作十分熟练，看着就像是老中医给人探脉一般。
　　而事实上，她也却是在给沈皓探查脉象。
　　虽然她确定自己那一脚的力道不足以杀人，但难免怕一脚提出什么毛病来，还是要先检查一下，免得出问题。
　　然而，这一探不要紧，却一下察觉到了奇异的事情。
　　“九阴脉？！假阴体？有意思……都凑一起去了。”女子脸上露出了玩味的表情，怎么也不会想到，自己随便踢晕的一个人，竟然是十分罕见的九阴脉和假阴体，这种两种体质任何一个都很罕见，可现在竟然凑一起去了。
　　仔细打量了地上的人一番，她微微蹙起眉头，似乎想到了什么，轻叹口气，自言自语道：“难道这就是天意？”



第二章 小伙子，你知道吗？

　　身后忽然传来脚步声。
　　女子回过头，看到一名年轻男子出现在身后。
　　这男子一眼就看到了地上昏迷的人，皱起了眉头，语气略显严厉，问道：“这是怎么回事？”说完，又道：“白小姐，请不要让我难做！”
　　“让你难做？”被称呼为白小姐的女子站起了身，转身望着年轻男子一挑眉，说道：“我还没问你呢！韩军，我在这里练拳，外面什么时候进来一个人都不知道，你说，这责任是在我，还是在你？”
　　“这……！”年轻男子韩军闻言，脸上露出了一丝心虚的表情，很显然，他自己心里明白，让人靠近了白小姐，这责任显然是在他自己身上。
　　“他，他没事吧？”韩军有些生硬的转移了话题，关心起地上的人来。
　　“没事，只是昏了过去而已……你也知道我的情况，十分力道能发挥出三分就已经很不错了。”白小姐知道对方转移话题的意思，却也没有紧追不舍，顺其自然的回答了问题。
　　“那就好。”韩军闻言，顿时暗松了口气。
　　还好没出事，否则他也要跟着倒霉了。
　　“你把他搬出去，找个干净的地方叫醒他。”白小姐说完，便转身往外走。
　　“好！”韩军点点头，走过去轻松的将沈皓抱起，跟在身后。
　　俩人很快就出了树林，来到了山道上。
　　出来后，看到前面有一张长条石椅，白小姐过去用手将上面的枯叶扫到地上，不用示意，韩军就把人放在了上面。
　　虽然石椅的表面有些潮湿，但也顾不上那么多，这山里大雾弥漫，湿气那么重，根本就没有一个地方是干燥的，躺石椅上也总比躺更脏的地面要好的多。
　　“点他的扶突、气舍和神藏穴，最后渡入一点内力，过一会儿他就会醒来。”白小姐说道。
　　闻言，韩军也没说什么，只依照白小姐的说法，右手捏决，快速的在沈皓身上点了这三处穴道；在点到神藏穴时，微微停留片刻，渡入了一丝内力进去。
　　“走吧。”待韩军做完之后，白小姐便转身朝着下山的方向而去。
　　韩军见此，有些担忧的问道：“这样他不会有事吧？”
　　“能有什么事？等下就会醒了。”白小姐头也不回的说道。
　　想了想，韩军也觉得不会出什么事，这才跟了上去。
　　俩人一前一后的沿着山道离开。
　　当走到下面之后，白小姐回过头，抬头望向沈皓躺着的大概方向，嘴角微微翘起，心道：我们还会再见面的。
　　…………
　　白小姐居住在森林公园附近的别墅区里，这里的房屋都是独门独院的小洋楼，沈皓前往森林公园，都会从这片别墅区穿过去，算是走一条捷径。
　　韩军一直护送着白小姐到了家门口，然后站在边上，看着后者开门进去，他却没有跟进去，而是在对方关门之后，左右张望了一下，然后就离开了。
　　白小姐进了院子，在大厅门口处换了鞋子，进了屋，来到自己位于二楼的房间。
　　简单而整齐的房间，床、书桌、电脑、衣柜以及一张摆满了书籍的书架。
　　她在房间里换了身厚实些的衣服，然后来到了书架前，半蹲下来，从书架最下面，抽出了一本书。
　　她拿着书来到摆放在窗下的书桌前，在椅子上坐下，把桌面乱七八糟的一大堆书籍笔记，还有纸和笔等，都扫到一边，空出了面前一块来，这才把书放在了桌面上。
　　这是一本仿古的线装书，一指厚不到，封面是靛青色的，看起来很厚实，上面用楷书写着四个字《葵花真经》。
　　白小姐盯着这四个字看了好一阵子，摸着封面，似乎有些怀念，过了片刻之后，她才翻开了书页……
　　…………
　　当沈皓醒来时，浓雾早已被太阳驱散，阳光洒遍了山道和树林，湿润的树叶被晒的闪闪发亮，绿如碧洗；周围到处都能听到鸟鸣声，叽叽喳喳的，清脆悦耳。
　　他捂着自己的脸，呻吟了一声，然后才想起来，自己到底遇到了什么事；先是在林子里看到了一个身手矫健，犹如武功高手的女子，对方察觉到他之后，一脚就将他给踢飞了出去，然后他就昏迷了。
　　他现在摸着的地方，似乎都还隐隐能够摸到一个脚印，可真要说很痛，却又没有，只是隐隐作痛罢了。
　　他有些担心的将手指伸进嘴巴里检查了一下，发现除了脸有些肿之外，牙齿并没有被打掉，也没有松动，这才松了口气，不然年纪轻轻的，先是得了绝症，然后还要换几颗假牙，那也太惨了一点。
　　现在他已经够惨了，老天爷还是对他好一点。
　　心里一边念叨着，一边揉着自己隐隐发痛的脸，回忆起了之前发生的事，心中升起了一个疑问：这个世界上，真的有武功？
　　他也不急着离开，就坐在石椅边缘，思索着这个问题。
　　当然，他说的武功，是武侠小说里那种飞檐走壁的武功，不是某些电视台里举办的擂台比赛里的武功——他看那女子的样子，就像是前者，否则一个人不可能踩着树干，就可以在林中跳来跳去的。
　　脸上的疼痛，让他意识到，自己并不是眼花，也不是幻觉，他确实看到了传说中的古武，只可惜，他还没来得及拜师学艺，对方就一脚把他踢晕，这算是错失侠缘吗？
　　不过，他既然都看到了，对方竟然就这样把他给扔在这里就走了，真是太不负责了，难道不怕他把这种事到处宣扬？
　　他一边捂着脸，一边站起身，摇着头开始下山。
　　其实，武功之争，这在网络上是长久以来就有的，有人觉得真的有，有的人觉得就是胡说，有人把武功批的一无是处，全都是花拳绣腿，还不如散打拳击以及柔道等等，而支持者似乎也没办法用真实的武功来进行反驳。
　　也有人把武功分为现代武学和古武，两种，以此区分开来。
　　现代武学，自然是以散打为主，还有李小龙的截拳道，讲究的不是套路，而是速度和力量。
　　至于古武，在很多人眼里，指的就是那种套路招式。
　　虽然，网络上关于各种古武套路的发力方式说的天花乱坠，可实际上现实里却似乎从未有人见到过。
　　正是如此，所以那女子根本就不怕他把看到的事往外说，因为根本就不会有人信，只会招来更多的黑子，双方在网络上吵翻天罢了。
　　啧，他这人很怕麻烦，也不喜欢跟人争吵——不管是现实还是网络——所以这事大概也就只能这样了。
　　也不知道，以后还能不能再遇到那个女子？他连对方长什么模样都没看清呢！
　　临走前，他还是忍不住进了那片树林里，找到了那女子练拳的地方，发现现场倒是不算很夸张，只是有一些脚印，以及断裂的树木罢了。
　　简单的转了转，没发现什么有价值的线索，这才离开了树林，沿着山道下山去。
　　他已经打定主意，以后每天来晨跑时，都要进这片树林里看一看，或许能再次遇到对方。
　　可是，这事也说来奇怪，他在这跑了一年多，怎么从来没在这里听到动静？
　　这有两个可能，要么是以前他没注意，要么就是那女子是第一次在这林子里练拳，今天就被他撞见了。
　　相比较之下，第二种可能性更大，毕竟，山里十分安静，他晨跑经过时，路边林子里稍微有一点动静，他应该都能听到的，不可能跑了一年多都没发现，偏偏今天就发现了。
　　现在也不知道，这次被撞破之后，那女子还会不会来这里练拳，这事也就只有明天才能知道了。
　　一路下山想着这次的奇遇，回到家之后，已经是八点半，先照着镜子看了看自己英俊帅气的脸，发现只是有些浮肿淤青，问题倒也不大，这才冲了个澡，将跑出来的一身汗给冲掉，然后换了一身较为厚实保暖的衣服，戴上眼镜、拿起钥匙和手机，出门去了。
　　在外面吃了早饭，坐了地铁，赶到了南州市第三人民医院。
　　这是南州市最好的三甲医院之一。
　　他来这里，自然是为了看病，检查自己为何会无端的腹部绞痛。
　　挂了个专家号，在办公室见到了医生，说明了自己的情况之后，对方稍作检查，就让他先做个CT。
　　对此，沈皓倒是没意见，肚子里的事情，肯定要先看清楚才知道是什么病。
　　CT做完，拿着胶片又回到办公室。
　　这名姓郭的专家医生看了半天CT片，一直皱着眉头，似乎发现了什么不得了的东西。
　　沈皓很紧张，虽然他也能看到胶片，但终究不是学医的，实在看不懂这黑白色的片子上，究竟有什么问题。
　　“医生，我这是什么问题？”沈皓问道。
　　“你的问题……有些复杂……”郭医生回过头，对沈皓说道。
　　“复杂？绝症？”沈皓小心的猜测，然后说道：“医生有什么话，尽管说，我能顶得住。”
　　“不算绝症，但这种病也确实比较罕见……你坐好，我慢慢给你解释。”
　　沈皓连忙坐端正，郭医生坐回了椅子上，思索了一下，说道：“小伙子，你知道两性畸形吗？”



第三章 回家

　　俗话叫做双性人， 专业词则称之为两性畸形。
　　这是一种极其罕见的病症；有真两性畸形和假两性畸形之分。
　　真两性畸形，性腺生殖器及性征具有男女两性的特点，即具有卵巢和**，或为一个性腺内具有两种性腺组织（又称卵睾）。染色体为46XX或46XY，或二者嵌合体。外生殖器可为女性、男性或二者混合型。真两性畸形的发生原因尚不清楚。
　　而假两性畸形，又分为男假两性畸形和女假两性畸形，简单而言，就是性腺与外生殖器呈相反的性别。
　　经过医生的一番解释之后，沈皓感觉自己还是没怎么听懂，或者觉得自己可能是幻听了，于是就机智的当场用手机查了起来，然后看到了一系列详细的解释。
　　看完之后，他面无表情的望向静静等待他查完信息的郭医生，语气一点起伏都没有的问道：“医生的意思是，我有两性畸形？”
　　“从胶片上来看，确实如此。”郭医生点点头，见沈皓似乎还能顶住，便站起身，用不知哪里来的一根指挥棒，对着胶片指指点点，一边讲解起来：“看这里……”
　　……郭医生最后说了什么，沈皓已经不大记得了，他只感觉自己的耳中嗡鸣，走出办公室时，满脑子都是‘真两性畸形’这个名词，再无其它想法。
　　这个世界真TM操蛋！
　　他做了二十四年的男人，有过前女朋友，也不是处男，可现在来医院里，医生却告诉他，他其实不是男的，也不是女的，而是不男不女？！
　　这……这TM还能再离谱一点吗？
　　大脑一片混乱，究竟怎么回到出租屋的，他都不记得了。
　　等到开门进屋，一屁股坐在了客厅里的沙发上，他才猛然间回过神来，扫了一眼周围熟悉的环境，再低头，就看到了扔在玻璃茶几上的检查报告和胶片。
　　这究竟叫什么事啊？
　　沈皓脸上露出苦笑，整个人瘫在了沙发上，一动不动的望着天花板，不知道该做什么好。
　　这事太大了，太严重了，他该怎么跟父母交代？公司还怎么待下去？难道要社会性死亡吗？他还要不要活了？
　　心烦意乱，他忍不住用头撞击着沙发靠背。
　　充满弹性的靠背不断的将他的头弹起，一下一下的，似乎这样的撞击能够让烦恼消失，让他清醒过来。
　　好一阵之后，突然间，他停止了撞击，脸上露出了痛苦之色，腹部的绞痛又来了，依然是毫无预兆，他忍不住用手压住疼痛的部位，就这样弓着身子，头撑着垫子，默默的忍受着，准备就这样熬过去。
　　现在时间已经是中午，虽然有些饿，但他一点胃口都没有，也不想起身，就这样趴在沙发上闭着眼睛装死。
　　可人终究是要面对现实的，不管发生了什么事，有什么困难，都不可能避得开。
　　虽然当时在医院里大脑一片空白，但他还是听到了一些话，至少郭医生给出了两个选择，他是听进去了的。
　　一个是切除卵巢和子宫，维持目前的男性身份。
　　但鉴于他体内的两个多余器官——卵巢和子宫——已经发育到了初具雏形的地步，不是简单一刀切就能解决的事情；如此简单粗暴的解决，会对他的身体造成很大的影响，不说瘫痪在床不能活动，但缩短寿命和降低免疫力等，却是肯定的，以后恐怕就会三天两头的感冒头疼发烧等等。
　　至于腹部为何会时不时的抽痛，就是这两个还在发育的器官已经开始运作，积累了一些污垢，无处释放的关系。
　　而另一个选择，倒是简单了许多，那就是做变性手术。
　　反正有子宫和卵巢，再做个变性手术，二弟变小妹，打开通道，再服用雌性激素调理一下，整个人就可以换发新生，一切问题就不再是问题。
　　这第二条路简单且安全，唯一的问题，就是心理方面的问题。
　　沈皓是端端正正的直男，性取向很正常，以前大学时期交过女朋友，还同居了一段时间，后来因为毕业，对各自的发展方向有了分歧，最终选择了分手。
　　在这种情况下，让一个心理健康、端正的年轻男子，变成女人？这无疑于让一个男人变成太监，也没啥太大区别了。
　　要知道，他现在作为男人，过的很好，虽然还没找到女朋友，但现在工作不错，事业也正处于发展期，未来是一片光明，为什么要闲着没事变成女人？让自己的人生几乎从头开始？他又不是易性癖，从心理上渴望变成女孩，他是堂堂正正的男人啊！
　　想到变成女人之后，可能会结婚生子，他就感觉浑身起了鸡皮疙瘩，心底一阵恶寒——他的性取向很正常，怎么可能跟男人搞基？！
　　这种事是想都不要去想的！
　　地铁车厢微微摇晃，窗外偶尔传来呼啸声。
　　他抓着横杆，面无表情，一颗心是哇凉哇凉的，感觉自己的未来一片黑暗。
　　南州市是一座南方城市，位于大陆腹地，虽比不上北上广深，但因为地理位置还不错，再加上国家的政策支持，也开始逐渐的发展起来。
　　他工作的地方，是南州市的新区慧海区，而他的家，则在白沙区，即便是坐地铁，也需要一个半小时才能到达，说不上很远，可要上下班跑来跑去的，也很麻烦，所以他在公司附近租了房，一个人住还是挺舒服的。
　　一路坐着地铁摇摇晃晃，转了两次车，这才出了地铁站。
　　从地铁站上来，本来还要坐公交车的，但他没坐，而是选择了步行，沿着行人道，望着周围来来往往的行人，朝着家的方向走去。
　　沈皓家，是一座独门独院的二层半小洋楼，修建于一处开放式的聚居地，一条宽敞的水泥路一直往里面延伸，绕了一个圈，而那些高的矮的楼房，就位于水泥路的两边，修建的密密麻麻的。
　　他回到家时，已经是下午四点多，家里没人，沈皓的父亲沈望海和母亲文慧香应该还在上班。
　　前者是在种子公司上班，后者则是在一家服装厂上班，俩人在各自的公司里都是老员工了，处于管理层，工作不算累，朝九晚五的，只偶尔需要加班。
　　除此之外，他还有个姐姐，叫沈悦，比他大五岁，今年二十九，未婚，在外省工作，一般只有节假日才会回来，现在年早已过完，元宵都过去那么久了，此时自然是不在家里。
　　他轻车熟路的找到了隐藏起来的钥匙，开了院门后，重新把钥匙藏回去。
　　进了院子，再从隐蔽处找了大门的钥匙，开了，再藏回去。
　　如此也方便了他或他姐偶尔回家，又或者偶尔忘记带钥匙，不用担心进不了家门。
　　每次回家，他也不用带什么行李，一般都是买点水果或者菜回来，而这次，他除了提着水果之外，还带着那份体检报告和胶片。
　　他还没考虑好该做什么选择，但这种事，不管怎样都是要跟父母坦白的，正好也可以考虑一下父母的建议，从而让他可以做出选择和决定来。
　　到家之后，沈皓哪里也没去，就在自己的房间里待着，思考着自己该怎么办。
　　不知不觉间，天色昏暗起来，时间到了下午五点，外面传来开门的动静，应该是他爸妈回来了。
　　开了院门之后，看到里面的门是敞开的，便猜测谁回来了，在楼下喊道：“小皓，是你回来了吗？”
　　“妈，是我。”沈皓回应后，从床上站起身，也不开灯，就着有些昏暗的天色下楼去，然后在一楼的大厅看到了父亲沈望海和母亲文慧香。
　　“爸，妈。”看到二人，沈皓叫了一声，然后跟着手里提着袋子的沈母进了厨房。
　　“今天怎么回来了？请假了？”沈母一面将袋子放下，一面问道。
　　“嗯，请了三天假。”沈皓一边说着，一边蹲下，打开沈母放下的袋子，从里面取出菜来。
　　里面除了一条鱼之外，其余的都是蔬菜。
　　“也不打个电话回来，买点好吃的。”沈母一边将一些蔬菜放进冰箱，一边说道。
　　“这条鱼不就很好了吗？”沈皓提起鱼，放在池子里，然后拿了工具，开始处理起来。
　　“这条鱼就红烧吧！”沈母拿了围裙，往自己身上套。
　　沈皓没有应声，只专心处理鱼。
　　外面客厅里传来了电视广告的声音，应该是沈父在看电视了。
　　在沈皓的印象之中，自己家就是如此，一个普普通通的家庭，父母从山村出来，结婚多年，从未有过什么争吵；父亲老实本分，母亲勤快耐劳，二人的性格和行为，也影响到了沈悦沈皓姐弟俩。
　　虽然二人都没什么太大的出息，但现在也都已经找到了适合自己的工作，接下来，应该就是一个找女朋友，一个找男朋友，谈婚论嫁，组建家庭，一切都是按部就班的。
　　未来的一切都是那么光明而美好，可现在，却被意外打破了。
　　沈皓处理好了鱼，交给沈母下锅，他则继续在边上帮忙，准备配菜，打打下手。
　　等到该准备的都已经准备之后，他才出了厨房，来到客厅里，陪父亲一起看电视。
　　刚开始，客厅里很安静，只有电视发出的声音，但过了一会儿之后，沈望海就会开始询问沈皓工作方面的事情，后者也就跟着讲一讲，聊聊自己的情况。
　　就这样，一直到沈母在厨房里喊吃饭，沈皓才起身去厨房里帮忙端菜，捡碗筷等。
　　一顿饭吃完，一家人坐在客厅里看电视。
　　沈皓感觉也差不多了，便上了楼去，拿了体检报告和胶片下来，在沈父对面的单人沙发上坐下，语气严肃而郑重的说道：“爸，妈，我有件事要跟你们说下。”
　　他的话一下就引起了二人的注意，几乎同时望了过来。



第四章 所谓的老家

　　客厅里，电视已经关掉，一片寂静，更显得气氛沉重。
　　沈父坐在对面的单人沙发上，眉头紧皱，嘴里的烟一根接着一根抽着，来不及消散的烟笼罩了他整张脸庞，又扩散开来，使得本就不大的客厅里烟云缭绕，仿佛清晨不散的浓雾一般。
　　放在玻璃茶几上的烟灰缸里，有长有短的烟蒂几乎快要溢出来了；有的烟头没完全掐灭，还在冒着白烟。
　　沈母坐在三人沙发的中间位置，也是面露忧色，愁眉不展，一言不发。
　　该说的话都已经说了，该解释的也已经解释完毕，剩下的，该如何做，沈皓确实感觉有些迷茫。
　　“这些……都确定？”沈母似乎还有些不愿相信，再次询问，想要得到另外一个回答。
　　“确定。”沈皓不是那种不愿意面对现实的人，既然已经发生的事，他就不会麻痹自己，像是鸵鸟一样，把头埋在沙里面，而是会正视它，面对它，想办法解决。
　　“在哪里做的检查？”沈父跟着问道。
　　“南州第三人民医院。”沈皓沉声回道。
　　“第三人民医院……这是三甲医院，那就不会有错了。”沈母有些喃喃自语，也不知道是说给自己听，还是说给沈父听的，然后又道：“医生怎么说的？”
　　“他，他建议我做变性手术。”沈皓脸上露出苦笑，说出了医生的建议。
　　“变性手术？”沈母眉头皱了起来，追问道：“只能这样吗？”
　　“除了变性，还可以选择切除器官，但这个有一定的危险性，而且做完之后，对以后的生活也有很大的影响。”沈皓说道。
　　“那变性手术就不会？”沈母问道。
　　“嗯……医生说，这个是更简单，也很安全的。”沈皓叹口气，说道。
　　“手术多少钱？”沈父忽然插嘴，问道。
　　沈皓想了想，说道：“应该不贵，大概也就三四万吧！”
　　这里说的手术，是最基本的生殖器整形手术，并不包括另外的那些整形整容手术；例如隆胸吸脂等等，这些小手术都是可选项。
　　简单而言，三四万的手术费，仅是把二弟变小妹的关键手术费用而已，以现在的医院技术，这不过是个小手术罢了，很多整容专科医院都可以做，只是相较于去这些地方，还是三甲医院更让人放心。
　　“那还好！”听到只要三四万，沈母顿时松了口气，然后说道：“我还以为要几十万呢！”
　　“……”沈皓望着自己老妈，一脸无语。
　　“那就做手术。”沈父很坚定的说道：“又不是什么绝症，能治好当然就要去治！”
　　老爸，您这决定下的这么快，就不考虑下您儿子的心情吗？沈皓心情复杂，说道：“我可没想过自己要做女人。”
　　“那能怎么办？难道你还想死不成？”沈父见沈皓似乎是想挑战自己的决定，语气一下激烈起来。
　　“那倒也不是……”沈皓还是有些怕自己沈望海的，放低了语气。
　　确实，他不想死，可想到要变性，心里又十分的纠结，别扭的很。
　　“你话说的那么硬干什么？小皓会担忧也是正常的，又不是你做手术，你当然是站着说话不腰疼！”沈母连忙站在沈皓这边，朝沈父呛声。
　　“那这也不是没办法的事吗？”沈父抽了口烟，叹口气。
　　沈母没理会沈父，望向沈皓，对他说道：“我刚刚听你说的，医生说你身体里有子宫和卵巢那些？”
　　“嗯。”跟父母谈论这种事情，沈皓感觉有些别扭，虽然不是很想承认，但也只能点头。
　　“能用？”沈母追问。
　　“能用……吧？”沈皓不是很确定。
　　沈母见此，却只是点点头，没有继续追问，只说道：“按照你这样说，我也是支持你爸的决定，手术还是要做的……既然这是简单而且安全的事情，那没道理去选择困难有危险的事做吧？……”
　　“可……”
　　沈皓想插嘴，发表自己的意见，可话还未说完，就被沈母打断，说道：“我知道你心里别扭；这事放任何一个男的身上都别扭，可别扭归别扭，这也是没办法的事情，是吧？……”
　　说到这，沈母似乎想起了一件事，说道：“对了，你还记得文家村吗？”
　　“当然记得，这不是老家吗？”沈皓有些疑惑，老妈怎么突然提起文家村来了。
　　这个村子是他们的老家，父母的经历以前也跟他提起过，简单而言，就是沈父沈母结婚之后，就离开了村子，到外面打拼，然后在外面生了他姐沈悦。
　　生了沈悦之后，过了五年，又怀上了他。
　　那个时候，外面正执行计划生育，沈母为了躲避计划生育，在刚怀上他的时候，就回到了文家村里；这也就能解释，为什么真两性畸形没有在怀孕的时候被发现，因为当时在山村里，根本就没条件做孕检。
　　不过，也正因为没做孕检，所以沈皓才能够活下来，不然的话，指不定就没他这个人了。
　　生完沈皓之后，沈母一直带到断奶，才离开村子，回到外面工作，把沈皓留在了文家村。
　　这期间，沈父沈母时不时的带着他姐沈悦来看他，但一直都没带他走，一直到他六岁时，才被父母接走，在外面上了小学。
　　早年间，逢年过节还会回去一趟，但后来随着一家人搬家，从距离文家村较近的城市，搬到了这里，因为距离太远，也就不怎么回老家去了。
　　只隔个一两年回去一趟，最近的一次，还是两年前的事了。
　　这才过去两年，沈皓自然是记得的，就是不懂他老妈怎么突然提起这件事来，显得有些莫名其妙。
　　“那你还记得你志强表哥吧？”沈母继续让沈皓猜谜。
　　“志强表哥当然记得，以前他经常带我一起玩。”童年的记忆一直存在记忆的深处，此时听沈母提起，他自然也回忆了起来。
　　文家村之所以叫文家村，就是因为那里觉大多数的人，都姓文——当然，也有别姓的，例如他爸——但不管如何，姓文的都是占多数。
　　而志强表哥的全名，叫文志强。
　　记得几年前去的时候，文志强已经大学毕业，开始找工作，当时他也还是大学生，跟文志强聊了不少事情。
　　算算时间，现在已经有三四年没见了吧？大家都忙，平时又很少联系，现在也不知道他怎么样了，有没有找到合适的工作？有没有结婚？
　　沈皓心中暗想。



第五章 没得选

　　文家村的事，沈皓自然记得，可老妈在这个时候突然提起他表哥文志强是什么意思？
　　看出了沈皓眼里的疑惑，沈母压低了声音，对前者说道：“其实你不知道，你志强表哥两年前结婚了。”
　　“哦？那恭喜啊！”沈皓听老妈说这话时，还特意压低了声音，一副神神秘秘的样子，有些莫名其妙。
　　“嗯，嫁了一个好老公。”
　　“啥，啥？！”
　　沈母随后的话，让沈皓差点以为自己幻听了，连忙问道：“什么叫嫁了一个好老公？”
　　沈母叹口气，说道：“你还记得两年前不？我接到村里来的电话，说是你有个表姐要结婚，邀请我们一家去做客，我就一个人去了。到了村里打听了一下谁结婚，结果才知道，因为一些原因，你志强表哥变性了，还改了名字……后来生了一对双胞胎呢！现在算算，应该一岁多了。”
　　说起这事时，沈母似乎有些感叹，却不知道，沈皓得知这些消息之后，整个人就跟雷劈了一般，外焦里嫩，震惊的已经说不出话来了。
　　什么变性，什么结婚？！还生了一对双胞胎？！这两年时间，他这个表哥究竟发生了什么事？？而且，一个男的，就算变性也不可能生孩子吧？难道是奇迹？！
　　“这，这究竟发生了什么事？”沈皓满脑子的疑惑，开始怀疑，究竟是他疯了？还是这个世界疯了？实在搞不懂，好端端的一个人，怎么突然就变性，还嫁人生孩子？这简直比听到美国股市熔断都还要离奇。
　　“这事，到时候你有机会回文家村，自己去问吧！”
　　沈母没说，只从沙发一侧，坐到靠近沈皓的这一侧，认真的看着后者，说道：“我跟你说这事，就是想告诉你，变性什么的不用怕，你看你志强表哥……现在你该叫表姐了，不也生活的好好的吗？……我跟你爸也不是老顽固，又不重男轻女，所以你不要有什么心理负担……”
　　听着老妈絮絮叨叨的，沈皓真是不知是该哭还是该笑，明明之前还说老爸站着说话不腰疼，现在就说让他不要有心理负担？这是心理负担上的事吗？
　　就算家里人能够接受，可他自己心理上接受不了啊！
　　见沈母一说起来没完，沈父咳嗽了两声，打断了前者，说道：“好了好了，你少说几句。这事就让小皓自己去考虑清楚吧！别人都帮不了他，只有自己想清楚了，心里的结才能够解开。”
　　沈父这句话说到了重点上，沈皓对此十分感动。
　　实际上，他选择跟父母摊牌，其实就是带着想要得到二老理解的想法，可没想到，自己爸妈似乎不按常理出牌，老爸站着说话不腰疼，做出决定来干脆利落，老妈则担心手术费用贵不贵，到后来，还说了一个令他震惊的消息。
　　看这情况，二人根本就没有想象中的难以劝解，现在反倒是他自己，该如何想通，解开心结了。
　　最后，沈父沈母继续在客厅里看新闻，他自己则带着复杂的心情，回到了楼上洗澡。
　　以前洗澡从来没有在意过自己的身体，但今天洗完之后，却是站在镜子前，观察起自己来。
　　一米七五的身高，样貌不算很帅气，但却也是眉清目秀挺耐看的。
　　因为常年晨跑，肌肉不说发达，但摸上去也挺扎实，不是那种松松垮垮的。
　　摸摸小腹，按照他记忆中那一点点生理知识，记得女性的子宫和卵巢应该就在这个部位，但不管是从外面摸，还是外表看，都瞧不出有什么差别来。
　　可偏偏就是这样一个精神小伙，却说是真两性畸形症。
　　明明他身上没有一个地方有问题啊！
　　观察了半天，没看出什么差别来，不由叹口气，摇摇头，拍了拍自己的肚子，擦干净身体，换上睡衣，出了洗浴室。
　　回到房间，他打开电脑，开始查找关于真两性畸形症所有的资料；不仅找国内的，还翻墙找国外的。
　　翻来覆去的看，发现真两性畸形症的例子太少了，而且个体之间的差异确实很大，没有普遍性。
　　就这样一直翻找到深夜，这才上床睡觉。
　　这一夜，沈皓做了个噩梦，他梦见自己变成了两个人，一男一女，男的是别人，女的是自己。
　　他惊恐不已，十分想看看镜中的自己是什么模样，然后就有一面镜子出现在自己面前，于是，自己就脱光了衣服，看到自己身上长了胸，下面有了小妹妹，但偏偏留着一张脸还是他自己的模样。
　　这幅样子别提有多别扭了，惊恐之下，他一拳打碎了玻璃，然后就……醒了。
　　“这梦还真是……”沈皓摸着满头大汗的额头，心里还残留着梦里的那种惊恐感。
　　忍不住摇摇头，起身穿了衣服，又去洗浴间里洗脸刷牙，然后才下了楼去，就发现老妈已经做好了早餐。
　　“今天我跟你爸请了假，我们一起去医院再做一次详细的检查。”沈母端出一碗鸡蛋粉来，放在桌上，示意沈皓吃。
　　“好。”沈皓应了下来，但却也知道，就算再怎么检查，这事恐怕也不会有什么转变，但既然老爸老妈想要，那再做一次也无不可。
　　吃完早饭，三人便一起出门，坐地铁去了另外一家三甲医院，挂了专家号，做了检查，果然报告上还是一样的结果，没什么差别。
　　而这名专家的建议，也是做手术，否则情况不妙。
　　一家三口默然无语。
　　“儿子，怎么样？”沈母望向坐在左侧的沈皓，询问道。
　　“还能怎么样？”沈皓脸上露出了苦笑，现在是压根就没有选择，他除了妥协，还能怎么样？
　　“那么，李医生，手术之前，需要做什么准备吗？”沈父望向办公桌后的医生，询问道。
　　“鉴于患者的情况，我建议先接受一个月的心理治疗，这可以有效降低心理抵触。”李医生做出了建议。
　　“好，那就听医生的。”沈父点点头，说道。
　　听到没那么快做手术，沈皓倒是暗松了口气，至于医生建议的心理辅导，他确实觉得自己很需要。
　　医院里就有心理专科，在李医生的介绍下，挂了专科号，是一名姓王的女心理医生，在听了沈皓的情况之后，便立即开始了心理治疗。
　　沈皓并没有看过心理医生，也不知道心理疾病是如何治疗的，尤其是他的心理并没有问题。
　　在沈父沈母离开之后，治疗室就只剩下沈皓和王医生。
　　二人经过了一番交谈，出乎意料的，王医生跟他的谈话并没有涉及太多变性方面的事情，只是引导着沈皓说了不少话，一番治疗之后，后者也仅仅是感觉压力降低了不少，并没有说什么立即就可以接受自己要变性的事实。
　　实际上，这也正常，心理医生又不是神，能做到的事其实也不过是帮着卸掉压力而已，真正要打开心结的，还是需要他自己来。
　　第一次干涉很快结束，跟王医生约定好下次来诊时间之后，沈皓离开了办公室，看到了在门外等待的父母。
　　“儿子，感觉怎么样？”沈母关切的询问道。
　　“还好，轻松了一些。”沈皓笑了笑，不想让老妈担心。
　　“有效果就好。”沈父点点头，说道：“剩下的，还是要靠你自己。”
　　“嗯。”沈皓点点头，他也是明白这点的。
　　“接下来，你打算做什么？”沈母问道。
　　“回公司去看看吧。”沈皓说道：“一切事总要处理一下。”
　　变性这种事，自然是越少人知道越好，既然决定做手术，那么接下来一段时间，他都没办法上班了，而且做过手术之后，身份证和毕业证等证件，也都进行修改，这班自然是上不了了，继续留着，根本就瞒不住，那不如干脆辞职，等一切安稳之后，再找过一份工作。
　　沈父点点头，说道：“也对，这事还是要说清楚的。”
　　“妈，这事先别跟老姐说。”沈皓想到了沈悦，连忙提醒。
　　“好，我们不说，到时候你自己跟她说吧。”沈母说道。
　　“嗯。”沈皓点点头，他打算等尘埃落定之后，再找机会跟老姐说。
　　一家三口回到家，吃过午饭，沈皓便跟父母道别，搭乘地铁，回慧海区去。
　　回到慧海区之后，他没有回自己的出租屋，而是直接搭乘公交车，前往自己上班的公司。
　　他本来请了三天假期的，这才过了两天，现在突然出现在公司里，自然引起了同事的好奇，纷纷打招呼，询问他怎么回来了。
　　他一路挤着笑容，跟同事开着玩笑，敷衍了过去，最后找到经理办公室，提出了辞职。
　　经理自然是感觉奇怪，询问原因，沈皓没细说，只说跟这次的检查有关——病假这事，经理肯定是知道的，还有人事部那边，假期批准都需要经过这两个地方。
　　他说跟检查有关，虽然没有明说检查出了什么病，但既然会回来辞职，那就证明，这病恐怕很麻烦。
　　经理沉默了一下，没有挽留，只说了一些勉励的话，沈皓勉强挤出一些笑容应付，也更加加重了前者心中的猜测，觉得后者估计是得了什么绝症。
　　沈皓也任由对方瞎想，反正猜测是绝症，也好过猜到真相。
　　即便现在大众社会对于变性这种事比较宽容，但终究是个人隐私，想要继续生活下去，就必须隐瞒真相。



第六章 一醉方休

　　鉴于沈皓的特殊情况，经理省掉了一些程序，立即批准了他的辞职手续，可想要拿到工资，却还需要等到发工资的时候，统一发放。
　　对此，沈皓自然是没意见，跟经理说了一声之后，就回到了自己的工位，收拾起一些私人物品。
　　原本好好的，看到沈皓忽然开始收拾东西，看着像是要离开的模样，熟悉的同事自然会询问起来，他只能一边敷衍，一边收拾，很快，东西收拾完毕，而之前那些关心他的同事们，似乎也了解到了什么，在他离开时，纷纷上前对他进行鼓励。
　　这让他很是心累，可脸上又不得不做出笑脸，应付同事们的关切。
　　就这样，好不容易出了公司楼层，抱着东西进了电梯，这才放松下来。
　　出了大厦，他先回了一趟家，将东西放好，看了看自己租住的地方，还是决定暂时先租着，除了时间还未到之外，就是等做完手术，他还是要回来这边找工作的，这里到时候就算是一个落脚的地方，等找到了工作，再根据情况要不要退租。
　　心中有了决定，看看时间，已经是下午六点，时间过的真快，明明他在公司的时候，也不过四点多，结果收拾下东西，磨蹭一下，这天就黑了。
　　在他离开之后，公司里想必都流传着，他得了绝症的消息吧？
　　想到这，他也只能无奈的笑了笑，摇了摇头。
　　他现在的情况，自己也不知道是该开心，还是该难过，心里五味杂陈，真的很难形容这种感觉，既庆幸腹痛不是绝症，可又觉得，这怪病比绝症还要抓麻，让人难以接受。
　　到最后，也只能深感无力，摇着头，掏出手机拨了个号出去。
　　“喂，滚出来喝酒！”说完，也不等对方说话，就挂掉了电话。
　　沈皓的朋友不多，现在这种情况下，还能说话的，也就只剩下一个了。
　　挂掉电话后，他拿了钥匙和手机出门，然后站在小区门口等着。
　　不久之后，一辆车停在了路边，从车上下来一个穿着西装革履，一看就是商务成功人士的年轻男子。
　　男子下来之后，一眼就看到了站在小区门口的沈皓，正在朝他招手。
　　“太监，过来！”沈皓叫着男子的外号，脸上露出笑容。
　　“靠！这大庭广众之下，能别叫我的外号好么！被别人听到，还真以为我是太监。”外号太监，真名郭正德，是沈皓大学时期交的死党。
　　说实话，大学时期同寝室四个人，关系都还不错，但其中跟沈皓关系最好的，还是郭正德，毕业之后，一直都有联系，又恰好后者现在也在南州市慧海区，于是联系就更紧密了一些。
　　至于为什么会有太监这样一个外号，其实从他的名字就可以看出来；郭正德，正好康熙微服私访记里，康熙身边有个小太监叫三德子，于是这外号就落在了郭正德身上。
　　与沈皓只是普通家庭不同，郭正德是个富二代，家里有几家公司，毕业之后，跟着沈皓出去打了一年工，体会了一下996的‘福报’，就果断辞职，回去自家公司上班了，
　　本来他家的公司不是在南州市的，但最近南方政策倾斜，商人都闻出了国家的政策和想法，于是他就拿着家里的一些钱出来，在南州市慧海新区开了一家公司，以普通人不可能的速度，当上了总经理，迎娶白富美，走上了人生巅峰。
　　不过，虽然如此，但这家伙跟沈皓的关系却从未改变过。
　　郭正德一边说着，一边大步朝这边走来，一边说道：“你这家伙，发生什么事了？怎么突然说要喝酒？”
　　作为死党，郭正德自然知道，沈皓是不抽烟不喝酒的上好青年，现在突然说要喝酒，肯定是发生了什么事情。
　　男人嘛，本来不喝酒，突然要喝酒，那肯定是感情上遇到了问题，这种事用膝盖想都能想到。
　　“失恋了？”到了近前，郭正德看清了沈皓的脸色，后者虽然脸上挂着笑容，但那种痛苦的感觉却是再怎么掩盖也掩盖不住。
　　这种事，他在很多失恋的人身上都看到过。
　　说白了，就是强颜欢笑。
　　“你怎么穿着这一身衣服出来？”沈皓没有回答郭正德的话，反而上下打量了一下，开口问道。
　　“嗐！我这不还是因为你？突然打个电话，突然说要喝酒，我怕你出什么事，就匆匆忙忙的赶来了。”郭正德说道。
　　“那倒是有些不好意思了。”沈皓闻言，感觉自己似乎是打扰了对方重要的事，心里有些不好意思。
　　“没事，反正就是一些酒会之类的，这样的酒会，一个月里有好几场，对我来说，去参加这样的酒会就是看美女的，不然真有重要的事，难道我还真能因为你一句话就巴巴的跑来？”郭正德笑着说道。
　　“也是。”沈皓也明白这点，如果真是重要的事，在他挂电话之后，郭正德就会再打过来，说明来不了的原因，可既然后者没打，而是直接过来，那就说明，确实不是什么重要的酒会。
　　简单而言，就是多他一个不多，少他一个不少。
　　“走走走，你不是说要喝酒吗？”郭正德瞧出沈皓有心事，否则也不会说要喝酒，现在自然要陪着后者喝个痛快。
　　“好！走！”沈皓说完，便朝着街对面走去，让本来还打算上车的郭正德一下愣住了。
　　“喂，不坐车吗？”郭正德站在原地喊道。
　　“坐什么车！就在附近喝！”沈皓摆摆手，头也不回。
　　闻言，郭正德只能耸耸肩，上车发动引擎，在街边找了个地方停车，下车后，小跑着追了过去。
　　这小区附近有一条街，有很多宵夜铺子。
　　沈皓说的喝酒的地方，就是其中一家宵夜铺子，当郭正德追过来时，前者已经找了一张空桌坐下，等着后者赶来。
　　“我去！我堂堂总经理，穿着一身几千块钱的西服，你就请我来这种地方喝酒？”话是这样说，但动作却比说的话还快，一屁股就在沈皓对面坐了下来，然后一脸夸张的，用手指擦拭桌面，似乎是想要从上面擦拭灰尘或者油渍来。
　　不过可惜，这地方的宵夜铺子还是挺干净的；至少这桌面是很干净。
　　这或许也跟现在时间还早，铺子刚开，还没来客人的原因。
　　“老板，来一箱啤酒！”沈皓不理郭正德，直接朝店里喊道。
　　“哇！来真的啊！”郭正德吓了一跳，二人都不是好酒之徒，酒量也不怎么样，一箱啤酒那就算是多了，尤其是对于喝两瓶啤酒就会醉的沈皓来说，再多喝几瓶就要不省人事了。
　　“来真的，我请客。”沈皓说道。
　　他确实没骗郭正德，他想喝酒，还想喝醉，或许醉过之后醒来，会发现这不过是一场梦也说不定。
　　“好！”郭正德一竖大拇指，说道：“我就舍命陪君子！”
　　一箱啤酒抱了过来，放在桌边，郭正德却站起身，跑进店里，对着展示柜探头探脑的点菜。
　　沈皓也不管他，打开纸箱，拿出两瓶啤酒，一一撬开，一人一瓶。
　　“今天就要让你大出血！”郭正德一脸奸笑的跑了回来。
　　“嗯，没事，尽管点。”沈皓不以为意，拿起啤酒瓶，对郭正德说道：“来，碰一个！”
　　这菜都还没开始上，酒就开始喝，让郭正德不由狐疑起来，一边拿着酒瓶跟沈皓碰了一下，一边说道：“我说，耗子，你要是有什么困难，可以跟我说，不好说什么事都能摆平，但至少钱方面的事，我还是能够搞定的。我也不自夸，几十万拿出来，我气都不喘一下！要是上百万，那我也能豁出老脸去，找我老爸拿点……你是不是真出事了？”
　　“是有点事，不过，却不是钱能够解决的。”在郭正德说话间，沈皓已经举起酒瓶喝了一口，然后才说道。
　　“如果不是钱能够解决的，那我就真不知道该怎么帮了。”郭正德闻言，一脸遗憾，摇着头，仿佛自己家里穷的就只剩下钱了似的。
　　但很快，他突然一个激灵，问道：“难道是告白失败，被拒绝了？”
　　“……没有的事。”沈皓摇头，说道：“不是钱的事，也不是感情的事。”
　　“那还能是什么事？”郭正德一脸疑惑。
　　“反正是解决不了的事。”沈皓又拿起酒瓶，灌了一口。
　　郭正德见此，感觉沈皓这就是奔着喝醉去的啊？挠了挠头，扭头冲店里喊：“老板，来一盘花生米！”喊完之后，嘀咕道：“有盘花生米总比干喝酒好，没那么容易醉。”
　　沈皓闻言，却是微微一笑，丝毫不在意这些，他今天就是冲着喝醉来的！
　　不一会儿，花生米先来了，郭正德陪着喝了一会儿酒，然后就扯开了话题，说的都是他开公司的那些事。
　　后来不知怎么的，就扯到了以前大学时期，沈皓的也一下有了谈兴，一边喝酒，一边放开来聊，说的兴高采烈的。
　　不知不觉间，桌上的菜和烤串都干净了，一箱子酒竟然真被俩人喝光了。
　　本来一直说自己两瓶就醉的沈皓，却硬是到现在都还没倒，但却也已经醉的迷迷糊糊的了。
　　至于郭正德，酒量比他自己说的要好的多，到现在也只是感觉有些头晕，见沈皓已经醉的差不多了，便掏出手机，拨了个号码，让人来接他们。



第七章 不见芳踪

　　一觉醒来，感觉头还有些昏沉。
　　眯着眼，一脸没睡醒的模样进了洗手间，打开水龙头，一把冷水扑在脸上，顿时一个激灵，整个人都精神了起来。
　　擦干净脸，扫视一眼，发现厕所环境很熟悉；正是他租住的地方。
　　很显然，昨天应该是郭正德送他回来的。
　　以他昨天醉成那个模样，估计最后也是郭正德结的账。
　　正想着要不要打个电话过去时，突然就听到手机响了起来，连忙进了房间，在床头柜找到手机，一看显示，正是郭正德打过来的，便接通了电话。
　　“喂。”
　　“耗子，你没事了吧？”
　　“没事……能有什么事？”沈皓笑道。
　　“没事就好……昨天明明是你说的请客，结果最后还是我结的账，这我可记住了，你欠我的。”
　　“好好好，先欠着吧！”沈皓说道。
　　“记着，遇到什么困难可千万别跟我客气。”
　　“不会不会。”沈皓笑着说完，心底却是忍不住叹气：他的事，却不是钱可以解决的。
　　“那先挂了，我还要继续睡觉呢！”说完，那边就挂断了电话。
　　还睡懒觉？现在都什么时候了？
　　沈皓以为时间已经很晚，可看了眼手机，发现才七点多而已。
　　看来，郭正德也是担心他，才会这么早就打电话过来，难怪说还要继续睡觉。
　　这么早的话……要不要去森林公园里看看那女孩在不在？心中念头一闪而过，虽然总觉得等他过去，人应该不在了，可现在左右没事，不过去看看，又总感觉不是很甘心。
　　犹豫了一下之后，还是决定去看看，能遇到的话最好，遇不到的话，那也不算白去，好歹晨跑了不是。
　　换上跑步鞋和运动服，带上钥匙，正待出门，想了想，还是戴上了眼镜才出去。他想戴上眼镜，如果遇到那女孩的话，能够看的更清楚些，而不会像上次那样，连人家什么模样都不知道。
　　下了楼，发现今天依然是个大雾天，白茫茫的一片，吸一口气，就能感觉到口腔里一股凉意。
　　他沿着熟悉的路径往森林公园方向赶去，途中走捷径，从一片别墅小区里穿过，很快就到了森林公园门口。
　　这门口处立着一座牌坊，上面刻着“东山森林公园”几个字，一条水泥斜坡从下面穿过，一直往深处蔓延而去。
　　沈皓沿着道路一路前行，山路在白雾之中隐隐约约。
　　不久之后，他来到了树林边缘。
　　站在边上仔细听了一下，没听到什么动静，心中不由有些失望。
　　是他来晚了？还是那女孩被撞破之后，便换了个地方练拳？
　　他把眼镜摘下来，擦拭了一下上面凝固的水珠，重新戴上后，他迈过了路边的排水渠，一头钻进了树林之中。
　　很快，他就来到了女孩练功的林中空地，仔细看了看，发现这里并没有新的痕迹，证明那女孩今天并没有来这里。
　　看来，是真的换地方了？
　　心中暂存的希望消失殆尽，沈皓叹了口气，失望的离开了树林。
　　他倒是不指望人家能够教他武功，其实纯粹就是想弄清楚，是不是真的有传说中的内力？而在这个现代社会里，是不是还有一群可以飞檐走壁，犹如武侠小说之中的武者？
　　他就是想搞清楚这两个问题而已。
　　可现在看来，唯一遇到的，疑似可能的女孩再也见不到了，他心中的这两个疑问恐怕是无人可以回答了。
　　带着失望回到了出租屋，没有多待，想到自己可能要很久一段时间不回来这里住，便用一个背包简单的收拾了一些必需品，带回家去。
　　回家之前，他提前打了个电话回去，沈母对此自然是表示欢迎，说中午会买菜回家，给他做好吃的。
　　到了中午，沈母沈父回家时，果然买了不少好菜，都是沈皓喜欢吃的。
　　一家三口吃饭时，谁也没聊手术的事，仿佛这件事不存在一般。
　　到了下午两点，沈皓这才出门去了一趟医院，在心理医生那做了一番心理辅导，尽量的消除心中的压力以及抵抗性。
　　其实，在慧海区找郭正德聊过之后，他已经想开了，觉得，凭什么就要以生殖器官分做男女？反正手术做就做吧！也不过是二弟变小妹，只要自己保持现在的模样，从外表看起来，谁也不知道他小便是站着还是蹲着，只要自己过着舒服，过的潇洒也就足够了。
　　这样的想法，确实有自己安慰自己的意思，但他也确实是打定主意，只做器官变性手术，至于其它的什么隆胸啊，整容啊等等之类的，都不准备去做，就保持着现在的模样，做一个假男人，大不了做一辈子的单身狗就是了。
　　有了这样的想法之后，心中顿时没了压力，再加上心理医生帮忙排解，整个人都轻松了许多。
　　很快，一个月的心理干涉过去了，终于到了做手术的这天。
　　沈皓躺在了无影灯下，头顶的光照得周围一片明亮，模糊的视线中，只隐隐感觉周围有人影围绕着他。
　　“开始吧！”
　　随着话音落下，他感觉到自己的意识逐渐的远离身体，最终陷入了一片黑暗之中。
　　…………
　　时间也不知过了多久。
　　沈皓从昏睡之中醒来，睁开眼，就看到了天蓝色的天花板，然后感觉自己的下半身仿佛消失不见了一般，没有感觉；这估计是因为麻药还未完全过去的关系。
　　这就完了啊？
　　他心里有些感叹，即便是看来了，心中有了决定，可真当事情尘埃落定之后，心情还是难免复杂，一时间也不知道该说什么好，就这样静静的躺在病床上，望着天蓝色的天花板发呆。
　　他住的是一间单人病房，避免了有同房的病友询问起做了什么手术的尴尬场景。
　　现在病房里就只有他一个人，他老爸老妈也不知道去哪里了。
　　正当如此想着时，病房的门突然被人从外面打开了。
　　他下意识的偏过头去看，首先看到的，是一大捧鲜花，接着是心理医生王医生的脸，后面跟着沈父沈母二人。
　　“醒了？”王医生进来后，一下就看到沈皓偏过头来，脸上露出了笑容，问道。
　　“嗯，刚醒。”沈皓说道。
　　“送你的花。”王医生笑着，将怀里的花放在了床头柜上。
　　淡淡的花香飘了过来，让沈皓也不由的有了好心情，脸上露出了笑容，说道：“谢谢。”
　　“谢谢王医生。”沈母帮忙招呼着王医生，拿出刚买的水果招待她。
　　“不用客气。”王医生在床边的凳子上坐下，看着沈皓在沈母的帮助下，从床上坐起身，关切的询问起来：“感觉怎么样？”
　　“感觉还好。”沈皓说完，笑了笑，说道：“没什么变化。”
　　王医生自然知道沈皓说的变化是什么，但却并没有将这个话题继续下去，而是跟着闲聊了起来。
　　现在时间其实还早，上午做的手术，也不过只花了三个小时而已，主要还是他的情况特殊，并不仅仅是简单的把二弟变小妹就可以，还有一些通道以及管道需要建立，所以花费了一些时间。
　　现在早就已经过了午时，到了下午一点左右。
　　刚才沈父沈母不在，估计是吃饭去了。
　　王医生没在这里坐多久，只是闲聊了一阵之后，就起身离开了。
　　沈父也跟着没待多久，只了解了一下沈皓的身体情况，知道麻药还未过去之后，就也离开了，说是要去上班，最后，病房里就剩下沈母请了假，留下来照顾他。
　　“医生说你现在还不能吃饭喝水，但可以吃点水果。”沈母削了一个苹果，递给沈皓，让他吃了垫垫肚子。
　　沈皓接过来，咬了一口，吃了起来。
　　沈母自己也拿了一个苹果，削了皮，自己吃。
　　母子二人一边吃，一边闲聊，不一会儿吃完了苹果，沈母便说道：“儿子，睡一会儿吧。”
　　沈皓点点头，重新躺下去，闭上了眼睛。
　　这一觉睡并没有睡多久，就被一阵阵刺疼给痛醒了。
　　这显然是麻药已经过去，伤口开始疼痛了，这也是没办法的事，他只能挣扎着坐起身，准备玩会手机，分散注意力。
　　也就在这时，外面突然有人推开了门，一名女护士钻进了头来，看到沈皓正望着她，连忙打开了点门，看了眼手里的东西，说道：“请问你是沈皓先生吗？”
　　“嗯，是我。”沈皓点点头，说道。
　　“这里有个你的包裹。”护士说着走进来，将包裹递了过去。
　　“谢谢。”接过包裹，道了声谢。
　　待护士离开病房之后，他才拿着包裹看了起来，感觉有些奇怪。
　　这种时候，谁会寄包裹给他？他最近有没在网上买什么东西。
　　这包裹不大，也不厚，看着感觉里面应该是一本书。
　　表面快递单上，清楚明确写着的地址，为南州市南州医学院第一附属医院，203号病房，沈皓收。
　　地址如此明确，证明这快递确实是给他的。
　　只是，这就奇怪了，一般人都是送到他租住的地方，或者家里，什么人会知道他这段时间在医院，而送到医院里来呢？
　　心中升起疑惑。
　　再看寄出地址，却是很模糊，是九江市明夜大厦，白小姐，除此之外，就没有更具体的信息。



第八章 葵花真经

　　什么情况这是？
　　白小姐是谁？他有认识姓白的女孩吗？
　　脑中一头雾水，完全搞不清楚状况。
　　想了想，难道是他哪个朋友给他开玩笑？不然的话，地址怎么会这么清楚明确……也不对，他做手术住院的事，除了父母，连他姐都不知道，应该不会有外人知道才对的啊！可这白小姐是怎么回事？
　　想了半天，想不通，干脆不再多想，反正地址这名清楚，应该不是寄错了，还是先拆开看看，寄来的究竟是什么东西吧！
　　看体型、手感以及厚薄度，感觉上像是一本书？
　　他硬用蛮力，将包裹的黑纸袋给撕开，里面还包着一层泡泡纸，包的严严实实的。
　　还好，找到胶带部位之后，就可以简单撕开。
　　打开之后，看到了包裹的真容，果然是一本书！
　　不过，当他看到书的封面四个大字时，顿时冒出了一头大写的问号。
　　这本书大概也就普通纸质笔记本大小，厚度不到一公分，封面是靛青色的，不管是感觉还是手感，摸上去都是很厚实。
　　它仿古线装订，竖着用楷体写着四个字：葵花真经。
　　这四个字一看就不是印刷的，而是真正的用毛笔写的，字迹秀丽中带着一种锋锐感，睹字如人，这四个字定然是出自一名性格强势的女性之手，连沈皓这种不懂毛笔字的人，都忍不住多看了一会儿，摸着封面上的字，感受到其中似乎隐隐蕴含着一种势。
　　说不清，道不明。
　　不过，更让他在意的，还是这四个字的字面意思。
　　葵花真经？什么鬼？武侠小说？
　　他以前也看武侠小说，梁羽生古龙金庸李凉戊戟，什么主流的非主流的，他都看过，可却从来没听过有一部叫葵花真经的小说。
　　难道是新写的？可也没谁的书名，会亲自用毛笔写吧？
　　这个想法在脑中一闪而过，手上已经翻开了扉页。
　　首先映入眼帘的，是一朵占据了一大半空白页面的牡丹。
　　这朵牡丹花是用毛笔勾勒线条画成，虽然只有寥寥几笔，但却画出了牡丹的神韵，不管是姿态还是花瓣，都是恰到好处，让它看起来栩栩如生，让人惊叹。
　　而在这牡丹的右下角，写着八个小楷：欲练神功，挥刀自宫。
　　看到这八个字，沈皓脸色不由一僵，心中的疑惑简直就跟黄河泛滥一般，一发不可收拾，感觉今天遇到的古怪事，全都在这一本书上了。
　　什么情况啊这是？
　　再往下，八个字最右侧盖有红色印章。
　　印章仔细辨认，是白牡丹三个字，这与快递单上的白小姐应该是同一个人；简单而言，白小姐的全名就叫白牡丹。
　　所以这扉页上的牡丹，代表就的是白牡丹自己吗？
　　沈皓脸上露出若有所思的表情来。
　　可即便是知道了真名，他依然是满头雾水，心中疑惑丛生，在他认识的人里面，根本就没有叫这个名字的人。
　　会是谁呢？难道是我忘记了什么人？
　　他在记忆中细细搜寻，然而越想越觉得不可能不记得这么一个人，反倒是他突然间灵光一闪，想到了自己一直心心念念的那个女孩。
　　对这女孩的印象，只有一身白色的练功服，因为近视眼的关系，连她长什么模样都不是很清楚。
　　然而，就是如此，反而越想越觉得是这个女孩，不由倒吸口凉气，这家伙这么神通广大，仅凭一次见面，就找到了他在医院，还知道他做了手术？！
　　他还能有隐私吗？
　　可转念一想，对方既然是神秘莫测的江湖人士，可能拥有传说中的内力，那么，拥有一些厉害的手段，似乎也并非不可想像的。
　　只是，这女孩为何要送他这本书？葵花真经跟葵花宝典有关？可小说毕竟是小说……不对，内力也是小说里的……
　　越琢磨，越多疑问，越多疑问，就越让人烦恼，到后来，沈皓感觉自己头都快炸了，也想不通是什么原因，那女孩有什么目的……反正，对方既然送他这本什么葵花真经，那应该是给他练的吧？
　　至于什么欲练神功，挥刀自宫什么的，不正符合他现在的情况吗？
　　沈皓摇了摇头，将一脑袋的疑惑统统甩出去。
　　反正想不明白，那就不想。
　　他之前想见那女孩，除了想知道，这个世界上究竟有没有内力这种神奇力量之外，自然也暗藏着一丝想法，想要问问自己能不能练。
　　试问，他这一辈的人，谁没有羡慕过武侠电视剧里的武功？谁模仿过里面的高手飞檐走壁？
　　如果有这样的机会，相信不管是任何人，都会抓住，即便这葵花真经真的要自宫，相信都会有一部分人不会犹豫的。
　　而他，自然就更不需要犹豫了。
　　既然不用犹豫，那也就没什么好想的了，反正兵来将挡水来土掩。
　　想通这点之后，他正待翻开书，仔细看看内容时，忽然外面有人推开了门。
　　他连忙将书藏进了被子里，同时望向打开的门，发现原来是老妈进来了。
　　“小皓，来，我买了那家你最喜欢的馄饨店里的馄饨，赶紧趁热吃了。”沈母一脸笑容，将一次性餐盒装着的馄饨放在了床头柜上。
　　本来沈皓都还没感觉到饿，可现在一闻着香气，肚子顿时就开始咕咕叫了起来。
　　沈母笑着将盖子打开，拿出一次性调羹给沈皓，后者接过之后，便探过身子去，吃起了馄饨。
　　沈家附近有一家馄饨店，做馄饨做了几十年；在他们家搬过来之前，这家店就已经在那个位置了，做的馄饨皮薄馅香，他可以说是从小吃到大，十分喜欢。
　　现在再次吃到这馄饨，让他深感怀念。
　　“妈，你就不用老在医院待着了，我又不是什么重病。”吃了几口馄饨，沈皓说道。
　　“那你怎么上厕所？”沈母问道。
　　“就这样上呗！又不是走不动道。”沈皓说道。
　　“也是。”沈母想了想，点点头，说道：“那你自己注意点，至于吃的，就别叫外卖了，我会送过来。”
　　“不用吧？我叫外卖就可以了啊！”沈皓说道。
　　“叫什么外卖！外卖都不知道有多脏！反正我也就吃过饭，顺路送过来。”沈母说道。
　　“好吧。”沈皓知道在这方面很难说服老妈，直接就妥协了，反正也不是什么重要的事。
　　“今天刚做完手术，别吃太多东西和水，吃点水果就好了。”沈母说道：“我去给你买一些水果过来，晚上肚子饿了，就垫垫。”
　　说完，不等沈皓说话，就转身出了病房。
　　馄饨不是很烫，在沈母离开之后，他很快就吃完了，本想拿出藏在被子里的书看看，但想了想，也不知道他老妈什么时候会回来，便打消了这个念头，将书藏在了枕头底下，然后拿起手机，刷起了网站，同时也想用百度看看，能不能找到关于白牡丹这个人的信息。
　　但很显然，他想太多了，虽然这个名字搜出了很多东西，但不管怎么看，都不像跟送他书的白牡丹有什么关联，最后也只能打消念头，玩起游戏来。
　　没多久的功夫，沈母便提了两袋水果回来，拿出来都洗干净，然后放回袋子里，又叮嘱了几句之后，这才离开病房，回家去了。
　　随着病房门一关，房间里一下变得安静起来。
　　沈皓深呼吸口气，放好手机，从枕头下拿出那本《葵花真经》，翻开页面，看了起来。
　　第三页，是一片总纲，写明了葵花真经的纲领，以及核心内容。
　　从这篇纲领之中可以看出，葵花真经有道家思想，有不少地方借鉴有道家藏经来解释。
　　寥寥数千字，他看的很认真仔细。
　　看完之后，翻开了第四页。
　　第四页，有标题，写着第一层。
　　下面则是内容，首先是一幅钢笔简单勾勒出的人物盘膝而坐，占据了大半的空间。
　　人物身上有标记一些穴道名称和位置，又有蓝色线条，将这些穴道进行连接。
　　图画下面，则是心法口诀，但这种口诀与沈皓预想中的文言文式的不一样，反而都比较直白，而且有种给人在详细解释的感觉。
　　其实这也正常，时代在进步，心法口诀总不可能一直都是那种半懂不懂，还容易让人误解意思的模样吧？
　　继续翻开后面的页数，沈皓发现，仅第一层，就占据了三页，之后第二层，依然是人物图开头，标记各种穴道经脉等。
　　之后的页面差不多都是如此，一共有九层，口诀与图画互相配合，讲解的十分详细，即便是他这种从未去了解过人体经脉穴道的人，都能够很好的看懂这些意思。
　　沈皓觉得这个叫白牡丹的女人很厉害，一本书想要写的高深莫测，其实很简单，各种偏僻词句搭配就是了，可想要写的通俗易懂，让人看了就明白，还不能偏离意思，那就很难了。
　　这《葵花真经》便是考虑到了这点，写的很明白，如果不是他现在下体伤口还未恢复，没办法盘膝而坐，恐怕早就已经迫不及待的练起来了。
　　他心里对这书其实还保持着一定的怀疑态度，究竟有没有用，是不是写着唬人的，那只有等练了之后，才知道了。
　　只是他现在的情况不方便活动，也只能暂时先看看，然后用手机上网，搜查一些人体经脉穴道的资料，恶补中医经脉的知识。



第九章 命运的转折

　　转眼间，过去了半个月，这期间，沈皓并没有立即练功，主要是因为，这医院里来来往往的很不安静，沈父沈母以及那名心理医生随时都会来病房里看他，要是看到他突然盘膝而坐，在床上打坐，估计会以为他得了神经病。
　　这还是轻的，万一正练着突然被打扰，遇到传说中的走火入魔怎么办？
　　所以，这段时间他还是忍了下来，只翻来覆去的将这本书看了又看，针对各种经脉穴道等做研究。
　　这些也不是白费功夫，做好了这些准备，等开始练功时，就可以轻松一些。
　　这期间，他也做了多次检查，主要是查看体内器官的情况，结果比预想中的要好的多。
　　按照主治医师的建议，是不急着做整容以及隆胸等手术，而是先服用雌性激素等药物，看看是否能够促进身体进行二次发育。
　　这估计需要半年左右才能看到效果，到时候，如果真出现了二次发育，那么隆胸等手术就可以不用做了，即便小了点，但天然的也总比人工的要好的多，到时候，再看情况是否要进行一些整容手术。
　　虽然沈皓表面上是答应了下来，可实际上心里却有自己的想法，这个想法他连父母都没有说，而是暂时先隐瞒着，等过一段时间再说。
　　…………
　　水流哗哗作响。
　　沈皓仰着头，闭着双眼，任由蓬头里的水落下，砸在脸上，顺着发丝与脸颊，往下流去。
　　南方四月初的天气，春寒残留，冷暖不定，时晴时雨，天气简直就跟女人的心一样，让人捉摸不透。
　　它能够晴上三四天，太阳高照，热的让人恍如步入夏季，也能够接连几天下起大雨，连绵不休，气温骤降，以为还在寒冬。
　　这几天天气，便是如此，细雨绵绵，气温有些寒意。
　　脱掉衣服之后，身体在热水之中冲刷，逐渐的适应了过来。
　　冷暖冲击之下，浴室里满是水汽，一片白蒙蒙的。
　　片刻后，他关掉了水，伸手捋掉了脸上残留的水，拿了挂在墙壁上的干毛巾，先擦干净了脸，再擦了擦头发，这才感觉舒服了许多。
　　挂好毛巾，他站在了镜子前，伸手擦拭掉镜子上的白雾，在略微有些扭曲失真的镜子中，看到了自己的身体。
　　一米七六的个子，原本的毛寸，因为有段时间没修剪，现在长了不少，有点像是一指长的碎发。
　　一张脸比较小，说不上帅，就是样貌清秀，而且显年轻，明明已经大学毕业一年，偶尔还会被认为是初中生，让他深感烦恼。
　　他的脖子有些纤细，或许是因为两性畸形的影响，喉结很不明显；也没有胡须，这也就导致他看起来更像是没发育好的初中生。
　　再往下，胸前平坦，手臂上的肌肉还算结实；这多亏了他平时也喜欢锻炼，尤其喜欢跑步，偶尔也会骑行，虽然没练出腹肌来，但也没成为一个胖子。
　　如果只这样看，他现在的模样与做手术之前其实并没有什么变化。
　　但这也正常，因为现在距离他离开医院也才过去三天而已。
　　他出院之后，也就在家住了两天，然后就找了借口，离开了家，回到了慧海区租住的地方。
　　他现在手术伤口已经恢复，总呆在家里也不是办法，更何况，他还想找个安静的地方练功，试试这所谓的《葵花真经》是不是真的有用，这就需要一个安静，没人打扰的地方。
　　慧海区的出租屋，恰是一个十分适合的地方。
　　于是，他回到了出租屋，准备先尝试着练练，等步入正轨之后，再出去找工作。
　　其实，以他现在的模样，身份证和毕业证都还是有效的，如果仅看外表，也没人看得出他有什么变化，只会觉得他就是男的，他自己要是不说，不脱光衣服，谁又能知道他的秘密呢？
　　此时想想，当初辞职确实有些失算，主要是当时他还没考虑清楚，自己究竟该怎么办，而现在考虑清楚了，工作却已经辞掉了。
　　正如之前所言，他心中另有打算，他并不想变成女人——这里说的是字面上的；也就是外表模样的女人。
　　换句话说，他只接受了二弟变小妹的手术，却不打算改变自己现在的模样，更不打算通过药物进行二次发育，让胸前多出二两肉来——医生开的药，除了少数部分药物，其余的，类似雌性激素等促进发育的药物，他全都给扔了，反正他现在问题已经解决，吃不吃这些药都没问题。
　　他打算就这样，以男人模样的身份继续生活下去，未来也不打算结婚找女朋友什么的，只要维持现在的状态就好了。
　　这个想法，他没跟父母说，就是怕他们生气和反对，准备先过上一段时间，找机会试探一下，看看如何说服他们
　　静静的站在镜子前，看着身上残留的水珠顺着皮肤滑落下去，视线也随之往下移动，最终落在了凹陷下去的峡谷上。
　　这是他身体上最大的变化了。
　　二弟惨遭谋害，小妹被迫营业。
　　但这段时间给他的感觉，除了上厕所是从站着变成了蹲着之外，也没有什么不同。
　　他现在心如止水，即便是美女在他面前跳脱衣舞，他也会不屑一顾。
　　嘁！靓女又怎么样？我是读书人！
　　记得有过一部电影，叫做中国最后一个太监。
　　可现在看来，这最后一个太监，应该是他才对。
　　太监不就是割了的吗？他也是割了，然后稍微变了下形态而已，差不了多少。
　　对着镜子自嘲的笑笑，随即擦干净身体，换上保暖内衣，回到了房间里。
　　别看他现在似乎很冷静，可实际上内心还是有些激动的，只是表面上没有表露出来。
　　自从《葵花真经》拿到手中之后，他硬是忍了半个多月，到现在，终于有了一个安静，无人干扰的地方，他可以试着练一练，以自己来证明，现代是否真的有传说中的内力了。
　　他站在床边，拍了拍自己的脸，平复下心情，随后赤着脚拿着书上了床，在中间盘膝坐下，将书摆放在面前，又深呼吸了几口气之后，才翻开了书页，欣赏了一下扉页的牡丹花，然后仔细看一遍几乎快要背出来的总纲，最后，来到葵花真经的第一层：太阴引气篇，认认真真，仔仔细细的，将第一层的人物图以及口诀看了一遍。
　　虽然，在医院的那段时间，他已经反反复复的看了不知多少遍，差不多都能背下来了，现在重新看一遍，也是因为小心谨慎，生怕出错的关系。
　　一切都没有问题；内容没有问题，人也没有问题。
　　他深呼吸两口气，做好了准备，缓缓阖上了双目。
　　抛开杂念，凝气静神，吐纳呼吸间，观想脐下一寸三分处的部位，有气孕育而生。
　　而这个部位，则是丹田。
　　最初时，他是在主动的观想，但渐渐的，他感觉不到自己的呼吸，听不到自己的心跳声，整个世界一下都安静了下来，不知何时，主动观想转变成了被动观想，他所有的精神都集中在丹田部位，渐渐的一股气逐渐的浮现出来。
　　最初还只是隐隐约约，但随着时间推移，越发的清晰起来。
　　最终，他能清楚的感觉到这股气似有形而无形，似有力而无力，凝聚成团。
　　气团不断的胀大，就像是气球一般，有无形的气筒在给它打气。
　　当达到一定程度之后，骤然间，破开一个小口，这股气团便以丹田为中心扩散开来。
　　眼看这气就要如此浪费的散入四肢百脉之中，沈皓连忙用意念将它们收拢起来，按照第一层的引气决，开始操控这股气。
　　行身九一，口含元气，依人迎、水突、气舍，过缺盆气户，经容，承满，复返其脉，借阳还阴，阴溢亦满……随着这股气流过经脉，原本胀胀的感觉，逐渐变成了一股阴凉感，就像是吃了薄荷一般，从身体由内而外的扩散开来。
　　按照书中的说法，这是他已经成功完成了初步引气。
　　接下来，他需要做的，就是用意念操控这股气，让它行转人体百脉，蕴养之后，贯通各处穴道。
　　沈皓不知道别人做到这一步花费了多久的时间，但就他自己的经验来看，却似乎并没有多久就做到了。
　　是他天赋异禀，百年难得一见的习武天才？还是这本来就不难？难的是后面打通穴道？
　　心中闪过这样的念头，但很快就静下心来，继续引导着这一缕内力运转。
　　不管任何神功秘籍，邪功法典，都是一个水磨工夫，唯有坚持不懈，不断的修炼，才能够日积月累，积攒起足够的功力来。
　　这是一种很枯燥的工作，然而对于初次引气就成功的沈皓来说，这却是一个十分有意思的工作。
　　他能感觉到这股气的力量，能够感觉到它在经脉之中流转；他依照葵花真经的心法运转图，让这股气运转诸多经脉，从丹田出发，又回归丹田。
　　一次次，一回回，周游运转。



第十章 啊？啥？！

　　对于刚刚拥有气感的人来说，也就只能先做到这一步了，至于什么小周天大周天之类的，那是等所有心法路径的穴道被贯通，功力达到一定的程度之后，才能去做的事。
　　要知道，寻常人的经脉不说是完全封闭的，但却也是半封闭的，路径十分狭小，运转内力之时，需要将其挤开，才能通过，这也就导致，第一次运转内力，不仅不大会有什么收获，反而需要消耗内力去冲开经脉，这途中自然会有消耗。
　　现在沈皓体内的内力，只有一丝丝，大概也就头发丝粗细，半根手指长，完全靠丹田气海催生而出，都不能称之为内力，而应该称之为气感。
　　气感在经脉之中每前进一步，就会消耗一部分，变得稀薄，必须从丹田再次搬运，否则的话，根本就冲不开沿途经脉，反而经脉会因为没有气感冲击，而重新逐渐的收缩起来。
　　对于他来说，现在要做的，就是不断的搬运丹田催生的气感，一下一下的冲击经脉，冲开一条较为稳固，而不会收缩的经脉，当他把葵花真经里所标注的所有经脉全部冲开，并稳定之后，这第一层便算是圆满了。
　　接下来第二层，则是将第一层所固定的经脉沿途穴道一一冲开，一旦冲开一个穴道，这个穴道就会成为一个临时的存储点，内力可以驻留在穴道之中，不会在经脉之中流转消耗掉。
　　所以，第二层的目标，就是完全将沿途经脉穴道贯通，被称作冲穴篇也就正常了。
　　当然，对于现在的沈皓来说，说这些都还早的很，现在他要做的，就是先将冲开的经脉稳固住。
　　要知道，经脉是有一定的伸缩弹性的，唯有一遍一遍的通过重复搬运气感，才可以将经脉不断的扩充，稳固下来。
　　这个工作，自然是十分枯燥且乏味，但对于刚刚生出内力的人来说，却像是得到了新玩具的小孩，即便工作再枯燥，感受着气感的运转，也是乐在其中，兴致勃勃。
　　他彻夜不眠的练功，一直到感觉内力运转显得有些生涩，经脉疲惫之时，才有些意犹未尽的收功。
　　睁开眼，房间里灯光明亮。
　　望向窗外，夜色正浓。
　　看看手机时间，现在已经是深夜十一点多。
　　算算他练功的时间，从晚上七点开始，一下就过去了四个小时，而他沉溺练功，却丝毫没有感觉到，反而仅仅是觉得没过去多久。
　　这个时间点，正好睡觉。
　　对于才刚刚拥有气感的人来说，练功是很耗费精神的，此时他只感觉十分疲倦，很想要睡觉。
　　正当他准备站起身时，才感觉到自己身上黏糊糊的，低下头一看，发现身上穿着的保暖衣已经湿透了，仔细闻闻，还有一股汗臭味，连忙从床上起身，发现连下面的床单都留下了印记，不由有些后悔，看来以后练功应该找个专门的垫子来坐，否则弄臭了床垫，还睡不睡觉了？
　　虽然他现在困乏的很，但也没办法，只能下床，将弄脏的床单扯掉，扔去洗浴室里，等明天再洗。
　　而他自己，本打算简单的冲洗一下，但最终还是用上了沐浴露，算是洗了个澡。
　　等他擦干净身体，又用吹风机吹干头发后，人已经困的不行了，回到房间里，一头就倒在了床上，只来得及将被子简单的盖了一下，人就已经睡了过去。
　　一觉醒来，只觉精神饱满，比以往更有精神，不由啧啧称奇。
　　明明昨天晚上疲倦不堪，倒头就睡，可没想到今天起来，却是如此精神，这多半要归功于练功的关系。
　　感慨了一下之后，他穿好衣服，唰的一声拉开窗帘，便见外面依然是大雾弥漫，雾蒙蒙的一片。
　　这样的天气，估计要过上一段时间才会结束。
　　不过，对于他来说，是无所谓的事情。
　　刚刚他看了时间，现在也不过才六点四十分，比他平时起床都还要早一些，既然如此，那就正好去晨跑一番，顺便看看，那个可能是邮寄《葵花真经》，名叫白牡丹的女子，有没有去那片树林里。
　　刷牙洗脸换衣服，一番忙碌之后，他整装出发，沿着老路，很快就来到了森林公园，并站在了树林边。
　　没听到什么动静，不死心的钻进去看了看，也没有新痕迹，证明白牡丹确实没有来。
　　他有些失望的摇摇头，心里不明白，白牡丹既然送那本书给他，为何却不愿意与他见面，是有什么难处吗？
　　带着这样的疑惑，他出了树林，继续自己的晨跑。
　　接下来的日子里，沈皓的生活过的还算充实。
　　在《葵花真经》这本书里，除了心法之外，其实在最后面几页，还有一套掌法，这套掌法叫八阴扇。
　　白天没事不练功的时候，他便自学自练这套掌法。
　　晚上则固定在七点练功，一直到晚上十一点左右，每天晚上都弄的精神疲倦，一躺下便睡着，第二天早上，又会精神饱满的醒来，开始新的一天。
　　最初时，每天都是如此。
　　但随着时间的推移，渐渐的，他即便是练到十一点，精神也不会说那么疲倦了，只是会有点犯困，但还能够坚持住。
　　而八阴扇，也得到了较大的发展，每天晨跑，经过那片树林时，他就会停下来，进到里面的空地上，练完这套掌法才会离开。——既然白牡丹不来了，而这树林里的空地也很不错，又隐蔽又宽阔，只要不弄出太大的动静，外面的人根本就不知道里面有人，所以他也就自作主张的将这里给霸占了。
　　或许有一天，白牡丹说不定会过来，正好他在这里练掌法，也能遇到她。
　　每天除了练掌练功之外，其余的时间，他也在看书，恶补中医的各种经脉穴道的知识，对习武者来说也是有很大作用的。
　　时间一天天流逝，转眼间，一个月过去了，八阴扇已经熟练掌握，气感也早已可以称之为内力。
　　就在这天的晚上，他也终于突破了第二层，将葵花真经心法经脉沿途的所有穴道，全都冲开。
　　在这一瞬间，他有种运行经脉全部连成一片的感觉，沿途每一处穴道，都有内力残留，每一次内力运转，经过这处穴道，便会有一缕内力加入其中，而干涸的穴道，又会缓缓的生出内力来；每一处穴道，都像是一碗永远不枯竭的泉眼，从此以后，练功就不再是消耗，反而每循环一圈，都可以得到壮大。
　　如此抽丝剥茧，不断的积累，深厚的功力便是如此获得的。
　　到得此时，他才算是真正的一名武者，拥有了一定程度可以运用的内力了。
　　辛苦的坚持，终于换来了甜美，沈皓不由喜形于色，细细的感受着体内的变化，感受着筷子粗细的内力，在经脉之中运转，速度与以前的龟速相比，简直就像是一辆自行车，快速而灵敏。
　　一个月的时间，说长不长，说短也不短，但能够在一个月里成功突破第二层，也是他有些想不到的。
　　除了归功于他的勤劳与坚持不懈之外，他也有些怀疑，自己是不是百年难得一遇的习武天才？不然的话，怎么可能如此简单，这么迅速的突破呢？
　　当然，这不过是开玩笑，因为没有对比，他完全不清楚自己这突破的速度算快还是算慢，可不管如何，他对于自己目前的进度，还是很满意的。
　　接下来，就是葵花真经的第三层：炼气。
　　这自然不是修仙小说里的那种炼气。
　　在这里，炼气这个词就是字面上的意思。按照书中的说法，这一层需要做的事情有很多，除了要不断的挤炼压缩内力，让其更加的纯净和凝实之外，还要与此同时尽可能的扩充经脉，扩大丹田，让其能够容纳更多的内力运转。
　　根据书中所写，沈皓觉得，到了第三层，就不是他一个月便可以突破的事情了，这估计是个水磨工夫，需要花费大量时间，坚持不懈，才能够完成。
　　简单而言，就是急不来，只能花费时间。
　　如此之后，他只要继续保持下去就可以，要做的事情倒是稳定了下来。
　　这样的话，自己是不是该去找份工作了？一个月没收入，心里还是有些发慌的。
　　沈皓一边洗着澡，一边想着，用沐浴球沾了沐浴露，揉了泡泡在身上搓，思绪一时间有些走神，完全不在洗澡上面。
　　然而，当他用沐浴球擦过胸口时，突如其来的胀痛，让他不由微微蹙眉，随即一脸惊讶的低下头，望向自己的胸部。
　　他心中有些惊疑不定，对于刚才的感觉，似乎有些怀疑是不是错觉。
　　为了证明这点，他再次伸手按压了一下左侧的胸部，顿时感觉到里面有硬块感，隐隐还有种胀痛。
　　这不是错觉。
　　他大脑嗡的一声，一片轰鸣，心中闪过一个念头：发育了？！
　　他不是小孩，虽然没有正规的上过生理卫生课，但平时上网偶尔会接收到各种奇怪的知识，自然明白，初中生女孩身体发育时的一些症状。
　　就如同胸部偶尔会胀痛，摸上去还会有硬块等等，这都是胸部开始发育的症状。



第十一章 长夜漫漫

　　身体湿漉漉的站在镜子前。
　　沈皓仔细分辨了一下自己的胸部，之前一直忙着练功，倒是未怎么仔细的观察自己身体的情况，现在偶然发现胸部有硬块，此时才认真的，通过镜子分辨，赫然发觉，不知什么时候，原本应该平坦的胸部，确实出现了一些起伏。
　　很微弱的起伏，要是放在胖子身上，那估计没什么奇怪的，可他并不胖，身材也一直很结实苗条，这点起伏的出现，就明显不正常了。
　　望着镜中的自己，仔细打量了片刻，又忍不住伸手按压胸部，左右两边都能摸到明显的硬块，除非是肿瘤，否则就只有‘胸部在发育’这个残酷的现实了。
　　怎么就会发育呢？
　　他很是懊恼，明明他并没有服用医生开的那些促进发育的药啊！或许，剩下的药也会起这个作用？还是身体本身在做过手术之后，就开始自然发育了？
　　因为医生说过，他体内本身就有发育不良的子宫和卵巢，可以提供微弱的雌性激素，或许正是这微弱的雌性激素，促进了再发育？
　　然而，以他二十四岁的年龄，不通过服用药物，而自然的发育，显然是不大可能的，可事实摆在眼前，再怎么不愿相信，他也不可能无视现实。
　　呆呆的站在镜子前好一阵子，直到感觉身体有些发冷，这才回过神来，扯过毛巾，开始擦拭身上水渍。
　　没有办法。
　　身体要自然发育，他也没办法，即便这种情况跟他本来所想要的维持原状相左，但却也不可能阻止，只能希望，它别发育的太大，小一点；例如AA，或者A，这样也就足够了，就算穿短袖，也没人看得出来。
　　虽然不由叹气，想通之后，心情倒也稍微好了一些，旋即，突破第二层的喜悦还是占据了心里，擦干净身体走出浴室，无意中扫过窗户，看到外面漆黑一片的夜色，却是不由心中一动，升起一种蠢蠢欲动的想法。
　　此时正是深夜十一点多，周边都是一片居住区，夜深人静，没有外面街道的繁华，再加上夜色的掩护，他或许可以出去试试？
　　心头只要冒出了这朵火苗，就再也扑不灭，反而有越燃越大的趋势。
　　最终，他还是止不住诱惑，换上短衣短袖，戴上眼镜，刚要离开房间，想了想，又从抽屉里翻出一个口罩，戴在脸上，到时候就算被人看到，也看不出他是谁，安稳不少。
　　准备完毕之后，他出了门，坐电梯一直到一楼，在小区内转了转，找了个路灯找不到的黑暗角落，抬头看了看墙面，做好了心理准备之后，运转内力，纵身轻轻一跃，人便一下跳了三米多高。
　　当时还未意识到自己跳了多高，可当他用手抓住墙边的防盗网，再低头往下看时，这才知道自己轻轻一下跳了有多高，心中不由升起兴奋的心情。
　　手脚并用，一踩墙面，人再次往上窜了一段距离。
　　如此几次之后，他渐渐的胆大起来，放开了手脚，仅凭着简单粗糙的提气轻身，很快就爬到了楼层中间的部位。
　　这个位置，大概距离地面二十米高，也就是差不多六层的模样。他一只手抓着防盗网，就能轻松的将身体挂在上面，不费什么力气。
　　他看了眼左侧光滑平整的墙面，右侧则是一层层防盗网的侧面，果断朝着防盗网这边而去，抓着防盗网，快速的往上攀爬。
　　楼里的居民有的已经睡下，也有的还亮着灯，他前进时，尽量避开亮着灯的地方，避免被人看到；就算没看到他的脸，但看到他爬在防盗网上也不好。
　　熟练了之后，他越发肆无忌惮起来，不再是光往上爬，还踩着防盗网上的遮雨棚横着走。
　　他用的毕竟只是很粗糙的提气术，远做不到一点声音都没有，所以当人走在不锈钢的遮雨棚上面时，会发出一点哐哐的动静来。
　　不过，因为避开了有灯的地方，所以就算有动静，里面的人要么没听到，要么就算听到了，但声音一下就过去了，也就懒得出来看情况。
　　一路哐哐的走过去，从这栋楼，跳到临近的楼层。
　　沈皓尽情的享受着自由攀爬奔跑，在城市之中当四百大妈的感觉。
　　这种感觉让他沉迷，甚至觉得，就算自己不是两性畸形，为了练这本《葵花真经》自宫，也是值得的。
　　当然，这也就是现在会这样想，真到时候该如何做选择，恐怕也不是那么简单的了；没练之前，谁敢确定这书是真是假呢？
　　渐渐的，他胆子越来越大，即便一些客厅里还亮着灯的阳台，他也敢过去；反正，只要他速度够快，也不用担心被人发现。
　　然而，就在他如此想着时，正好跳到一户客厅里亮着灯的家庭，正当他准备离开时，却看到了屋内一副不得了的景象，瞳孔不由一缩。
　　透过落地纱门，可以清楚的看到客厅里有俩个人，一个手持鲜血淋漓的砍刀，鲜血正顺着刀刃刀身往下滴落，另一个则躺在地上，胸口被鲜血染红，流出的血迹开始在地上蔓延。
　　那手持砍刀的男子就站在尸体旁，面色冷峻，低头望着地上的尸体，似乎是在考虑该如何处置。
　　也就在这时，沈皓哐的一声，趴在了防盗网上，没等离开，凶手就已经望了过来，二人的目光隔着落地纱门，触碰到了一起，脸上都同时露出了惊愕的表情。
　　显然，双方都没想到，会在这种情况下看到对方；一个趴在防盗网外，一个站在尸体旁。
　　沈皓心头冒出无数个卧槽来，他万万想不到，自己爬着爬着，竟然遇到了千年难得一见的凶杀现场！
　　就在双方视线碰撞的一瞬间，沈皓都还没从震惊之中回过神来，那男子就已经率先反应反应过来，一个转身，瞬间朝着前者扑去，左手握紧了拳头，朝着其门面挥来。
　　这不是普通的一拳，是力道惊人的一拳，挥出来时，发出呼的一声响，这种声音，让沈皓似曾听闻过。
　　但来不及多想，对方反应太快，等他反应过来时，那拳头已经快要到脸上了。
　　一瞬间，他差点以为自己要死了，这一拳真要被击中，肯定会昏迷，然后摔下去。
　　摔下去？
　　脑海中瞬间闪过这个想法，但身体的反应却比思维更快，他直接松开了双手，整个人便往后倒去。
　　也就在身体刚刚倒开时，那一拳就已经命中了防盗网，哐的一声，发出巨响。
　　正往下倒的沈皓，用眼角的余光看到，那一拳竟然直接将防盗网给击穿了，探出了外面。
　　虽然这里的防盗网都是不锈钢的空心管制作的，可也不至于脆弱到被人一拳击穿的地步吧？
　　这人不是常人？！
　　脑中再次闪过这个想法，一颗心骤然间揪了起来。
　　他从防盗网往下倒，其实并没有掉下去，因为他虽然松开了双手，但一双脚却勾着下面，所以，就算往下倒，也不至于掉下去，到时候，只要重新掌握平衡，自然就可以离开了。
　　本来这是面对普通人的办法，因为普通人不可能击穿防盗网，就算对方想要抓他，也只能从正门离开，到外面来抓他。
　　而趁着这个时间，他早就已经逃走，并报警了。
　　可现在，当他得知，凶手可能不是常人时，精神一下紧张起来，觉得对方很可能为了杀人灭口，会直接撕开防盗网来抓他——从对方一拳击穿防盗网来看，这并不是不可能的事情。
　　所以，他现在一点也不安全，必须尽快逃离。
　　种种想法只是一念之间，他人都还未完全倒下去，就已经做出了决定，原本勾着防盗网的双脚松了开来，人便直接往下掉去。
　　碰的一声，先是砸在了下面楼层的不锈钢棚顶上。
　　身体刚要往下滚去，他及时的用手抓住了防盗网，止住了身体往下掉，接着，他看也不看上面的情况，也顾不上掩饰什么动静，松开手，踩着不锈钢的棚顶，哐哐的往下跳。
　　不大片刻的功夫，人就已经落到了地面。
　　他没有回自己的出租屋所在楼层，反而朝着小区大门的方向跑去，做出一副自己不是这个小区的人，快速逃离这里。
　　离开之前，他回头看了一眼，记住了这栋楼，以及凶杀现场的楼层，而惊讶的是，那名凶手并没有追过来，隔着远远的距离，可以看到那人站在阳台上，望着他仓惶而逃。
　　即便是隔着如此远的距离，沈皓也能感觉到，对方的视线就如同钢针一般，死死的钉在他身上，仿佛要把他牢牢记住似的。
　　歹命了！不过是一时兴起，怎么惹到了这样的人？
　　过了最初的惊慌之后，沈皓也冷静了下来，只是心里苦笑，对于自己的倒霉吐槽不已。
　　现在最要紧的事，自然是报警。
　　只是，他之前想到要去爬楼，担心手机掉落，就没有带手机出来，更没想到，自己会在这种情况下遇到凶杀案，现在想报警都报不了。
　　而且，报警的话，他该怎么说？长夜漫漫，无心睡眠，就出来抽根烟，结果抽着抽着，身体就轻飘飘的飞到了半空中，然后隔着防盗网，看到了凶杀现场？
　　这种话，不仅解释不了情况，反而更惹人怀疑。
　　到时候，不说会不会被当成杀人凶手，但肯定会被怀疑，当做嫌疑犯，请去喝茶。
　　如此一来，那名真正的凶手说不定就可以通过这种情况，得知他的身份，以及居住在哪里，到时候恐怕就会找上门来寻仇了。



第十二章 报警

　　沈皓心中不断的思索，脚下却是没停，出了小区之后，随便找了个方向，就一路狂奔，等回过神来时，发现自己已经跑出了一个街区，来到另外一个街区了。
　　这条街区比较繁华，虽然是深夜，但路边还有店铺开着门，除了飞驰的车辆之外，亦有路人行走。
　　漫无目的的走了一阵之后，他忽然想到了一个办法，虽然不一定能够摆脱嫌疑，但至少可以让自己稍微安全一些。
　　心中有了决定之后，他放慢了脚步，沿着行人道走了片刻，正好看到有一名年轻女孩迎面走来，路边也有一家商店没关门，灯光明亮，连忙上前，在店门口将对方拦住，说道：“你好！”
　　被人突然拦住去路，女孩吓了一跳，有些警惕的打量着戴着眼镜和口罩，看不到样貌的沈皓，抓紧了挎着的包，不着声色的后退了两步，但路边开着门的商店，让她有不少安全感，没有立即转身就跑。
　　女孩说道：“有什么事吗？”
　　“我能不能借你的电话报个警？我刚才看到一件凶杀案，可我出来夜跑，身上没有带手机。”沈皓尽量让自己的语气温和一些，免得被人怀疑是骗子。
　　“凶杀案？！”女孩瞪大了双眼，一脸惊讶，还是有些半信半疑，说道：“你说的是真的？”
　　“千真万确！”沈皓肯定说道：“所以，我想请你帮忙报个警。”
　　见沈皓如此认真，且语气严肃，女孩迟疑了一下，却还是掏出了手机，说道：“好吧。”
　　说着，就要将手机递给沈皓，但他却是摆摆手，说道：“你来打就行，用免提。”
　　听了这建议，女孩倒是相信了对方不是打算抢她手机的，因为用免提的话，手机就在她手上。
　　女孩很快拨通了报警电话，开了免提，沈皓便将地址报了出去。
　　报完警之后，他这才松了口气，希望警察来了之后，那名凶手会被吓走，不然他这三更半夜的有家不能回，也太惨了一些。
　　谢过女孩之后，他转身离开，慢慢的往回走。
　　按照警察的速度，应该会比他快一些到小区调查，他走慢点回去，到时候更安全一些。
　　他一边走，一边回忆之前的情况。
　　当时他抓着防盗网，趴在上面，其实一眼看到了不少信息，只是那个时候情况紧急，他自然没想太多，只想到要逃跑。
　　现在安全了，慢慢走回去，也就好好的回忆一下当时看到的细节，思考一下情况。
　　首先，那名凶手肯定不是普通人，没有一个普通人可以一拳打破不锈钢防盗网的，要么是天生神力，要么就是习武之人。
　　他琢磨了一下，觉得后者的可能性更大些。
　　当时二人隔空相望，视线碰触的瞬间，他感觉到对方丝毫不为自己杀人而感到惊慌，反而十分的冷静，这是普通人所做不到的。
　　一般人头一次杀人，即便是有预谋的，也会紧张和心慌，除非是那种本身就性格冷酷之人。
　　然而，即便是这种人，在遇到防盗网外趴着人这种意外情况时，也应该会惊恐才对。
　　可是，那名凶手并没有，从头到尾，即便是出现了意外，他都是十分冷静沉着。
　　而且，他的反应十分迅速，就在沈皓看到现场情况，微微一愣的瞬间，人就已经朝他冲了过来。对方右手是持刀的，但其却并没有用刀朝沈皓刺来，反而左手握拳攻击。
　　这说明，对方在一瞬间就想好了，就这样一拳将沈皓给打下去。
　　要知道，当时他所在的楼层有二十多米，要是直接摔下去，头肯定被摔个稀烂，那么拳头在脸上留下的印记也肯定没了。
　　如此一来，即便他的尸体被人发现，警察也会以为他是小偷，攀爬防盗网想偷东西，结果失足摔落，当场毙命。
　　这是常人所想不到的；以当时的情况，一般人第一个反应，应该是用刀攻击；因为有防盗网隔着，拳头伸不出去，而刀则可以从间隔中伸出去。
　　然而，那名凶手却在瞬间做出了有违常人的做法，选择了用拳头，说明对方对自己的拳头十分有自信。
　　而事实证明，也确实如此，如果不是沈皓当时惊慌之后，却瞬间想到了躲避方法，松开了双手，让身体往下倒，否则真是小偷的话，这一拳肯定砸在了脸上，随后自然就是失足摔落，死于非命了。
　　这也证明，那名凶手十有八九是把他当成小偷了。
　　不过，说实话，以他当时戴着口罩，趴在防盗网上的情况，也确实挺像小偷的。
　　凶手唯一失算的，就是沈皓也不是普通人，而且，当时后者做出的很多选择，也都有违常人。
　　例如，松开双手，让身体往下倒，这种动作，一般人根本就做不出来；因为知道身下就是高空，掉下去肯定会死，本能的恐惧，会让人不仅不松手，反而会死死的抓着防盗网。
　　尤其是凶手一拳挥过来时，更是如此，普通人的思维会想着自己只要抓的够紧，这一拳就不会把人给打下去。
　　如果真这样做，那么后果就是错估了对方拳头的力道，就那一拳能够将不锈钢网打破的力量，真砸在脸上，人肯定就昏迷了过去，甚至还有可能抓不住防盗网，直接飞出去都有可能。
　　沈皓其实也说不清当时自己为何会做出这样的动作来，反正脑子里想到时，身体就已经先一步做出了动作，所幸结果是好的。
　　在后面意识到凶手不是常人时，更是松开了勾着防盗网的双脚，让自己掉下去。
　　那一刻，他的内心没有一点恐惧和害怕——现在回忆起来，倒是后怕不已。
　　他一边后怕，一边朝着小区方向走去，脑海中不断的回忆着当时的情况。
　　那个时候，他真是要有一点错误的选择，恐怕就没命了。
　　而凶手是什么人，也让他有些好奇，对方能够一拳击穿防盗网，说明十有八九是习武之人，而且比他厉害的多，光是那种杀人不慌，遇到意外冷静沉着的心态，就远不是他可以比拟的。
　　沈皓是头一次遇到这种事情，会慌乱也是正常反应，而现在事情过后，他虽然后怕，但却感觉自己无形中似乎变得冷静了不少。
　　他自然是担心那名凶手不会放过他，毕竟，他清楚的看到了对方的样貌，不管怎样，他作为现场目击者，肯定不会这么轻易的被放过。
　　看来，他以后要警惕点了。
　　而为了消除这个隐患，沈皓也琢磨着，该如何配合警方抓住这名凶手，唯有将凶手绳之以法，他才能够安全。
　　他仔细的回忆着当时凶手的样貌，脸上是没有什么特别的地方，就是眉骨粗突，导致凶手看着有些凶狠，这或许是一个特点。
　　然后，身上有杀气……这估计是刚刚杀了人的关系？
　　当时凶手穿着一件背心，朝着沈皓冲过来时，他清楚的看到凶手胸口处有一个纹身。
　　只是，当时情况背光，他也就看出那是纹身，隐隐觉得像是某种动物的头，可也没看清楚究竟是什么动物的，只是感觉那头怪怪的。
　　就在这样思索中，他忽然发现自己已经走到了小区附近，通过竖立的铁围栏朝里面看了看，发现里面有红蓝警灯转动，显然，警察是早已经来了。
　　进小区之前，他左右张望了下，把眼镜和口罩都摘了，没了这两个明显特征，不至于让人一下认出来。
　　所幸，他的近视也不是算非常严重，大概也就两百多度，平时在家上网之类的，他都是不戴眼镜的，一般只有看电视，或者出门，才戴上眼镜。
　　收好这两样东西之后，他才恢复了正常脚步速度，到了门口，气喘吁吁，装作一副刚夜跑回来的样子，所幸，他此时穿着短衣短袖，说是跑步，倒也不会让人怀疑。
　　他故作好奇的往警车聚集的方向张望。
　　那边已经聚集了不少出来看热闹的居民，但他并没有故意往那边凑热闹，只是看了看，然后就绕过了路，朝着自己所住的楼栋走去。
　　小区内的楼都是十三层高。
　　凶案发生的楼，是小区内的E栋七楼，恰好跟他住的楼层一样，但他居住的楼是C栋，位于E栋的斜上角。
　　当他终于安全的回到自己家之后，这才松了口气。
　　关上门，外面的一切就都跟他无关了……也不对，那名凶手该怎么办？自己当时戴着口罩，就等于蒙住了脸，凶手应该认不出他吧？
　　那他还要想办法辅助警方办案吗？
　　警察有天网系统，只要认真找的话，应该很快就能找到嫌疑人吧？
　　其实，当时他也有些可疑，毕竟大半夜的，往小区外跑，但他早就有了准备，就说自己有跑步的习惯，这点，他虽然跟小区里很多人不熟，但终究是住在一个小区里，大早上的，遇到也是很正常，打听一下就能知道他说的是实话。
　　如果继续追问，那也可以找借口，说什么每天晨跑，突然想试试夜跑等等。
　　反正基于事实的谎话，即便凑巧了一点，也不至于被怀疑。
　　简单的冲了个凉，沈皓坐在床上，一时间无法入睡，仔细琢磨了一下借口，最终觉得差不多之后，这才躺下，关灯睡觉。
　　今天晚上可真是紧张刺激，他也不过是刚有突破，一时兴起，想要证明一下，可没想到，却会意外撞破凶杀案。
　　而且，凶手还不是普通人。
　　这可真是太倒霉了。



第十三章 铁砂掌

　　客厅里，灯光明亮。
　　地上躺着一具尸体，身上有多处刀伤，浑身鲜血淋漓，血液在瓷砖上流淌，现在已经凝固，维持着案发时的场景。
　　整个客厅的摆设，跟寻常人家的没什么不同；电视、电视柜、组合沙发、玻璃茶几以及冰箱、立式空调等等。
　　然而此时，这些电器以及家具，却是或多或少的受到了破坏。
　　被破坏了，倒也没什么稀奇，可问题是，根据现场专家的一些辨认，这些破坏都显得有些匪夷所思。
　　例如，液晶电视的屏幕表面，除了几处利刃划痕之外，最显眼的，就是一个凹陷下去的坑，简单的观察之后，这个坑应该是有人一掌拍在上面所造成的。
　　这一掌力量很足，直接穿透了显示屏，印到了后面的墙壁上，在上面留下了一个略微有些龟裂的掌印，这也是专家能够如此快速辨认出来的原因。
　　什么人，能够一掌拍穿显示器，还在墙壁上留下掌印？
　　非人类吗？
　　除此之外，现场的各种痕迹都表明，现场有人进行了一场激烈的格斗，其中一人空手，一人用了刀具；沙发被割了个七零八落，有的还被掀起来，然后成了一对木头和弹簧以及布条混杂在一起的垃圾。
　　立式空调靠在了墙壁上，从中间断了，只剩下一点点外壳还连在一起，冰箱的门也凹进去了几处，还能看到一些刀痕。
　　最后是玻璃茶几，碎了一地。
　　二人的搏斗十分激烈，否则也不至于现场客厅里的家具电器等，破坏的如此严重。
　　这里的房屋格局，都是两室一厅的，面积在八十平米。
　　几名警察分散在各处检查，翻找线索痕迹。
　　其中一名拿着照相机，不断咔嚓咔嚓的对各处拍照，好留下影像记录。
　　一名法医半蹲在尸体前，解开了死者的衣服，检查身上的伤势，可以看到，身体各处有或长或短的刀伤，但都不算严重，与此同时，还能看到有两个掌印，一个在腰侧，一个在小腹处。
　　这两个掌印漆黑如墨，看着是淤血造成的，可用手指戳了一下，发现掌印下面空荡荡的，就像表面只有一层皮肤膜，而里面已经什么都没有了似的。
　　这种情况，让法医大为惊讶，仔细的检查起来。
　　一名警察站在一个房间的门口处，看着法医对尸体做检查，直到后者发现了那两道掌印时，才微微蹙眉，一个念头一闪而过：铁砂掌？
　　正若有所思时，忽然一个声音喊道：“小祈，有什么发现吗？”
　　循声望去，对他说话的却是刑侦队的队长胡朗。
　　“没有。”白祈摇摇头，说道。
　　“没有？没有你站在那露出一脸若有所思的表情来？”胡朗没好气的说道：“我还以为你有什么发现呢！”
　　白祈笑着摇了摇头，正待转身继续搜寻，却见胡朗灵机一动，又再次叫住了前者，说道：“小祈，你平时不就喜欢研究武侠小说里那些武功什么的吗？你看看，这两个掌印是什么？有什么来历？”
　　他指了指地上的尸体，法医已经向他汇报了这两个掌印的特殊，看似表皮只有掌印，实际上内部空荡荡的，猜测已经成了肉沫。
　　这明显不是普通人可以做到的。
　　闻言，白祈有些意外，但还是转身走了过来，半蹲在尸体前看了看，说道：“队长，我要说这是铁砂掌，你信不信？”
　　“哦？你说说看？”胡朗闻言，也没说信不信，只是点点头，让白祈继续说下去。
　　“铁砂掌，为横练掌法。”白祈指了指掌印，说道：“这名凶手应该是一名铁砂掌高手，他的掌力已经练到了十分内敛的地步，一掌拍中肉身上，可以不损表皮分毫，却能够用内劲震碎体内器官肠子。”
　　“那他就是受了这两掌死的？”法医用一种看神经病的眼神望着白祈，说道。
　　“对。”白祈点点头，说道。
　　“既然如此，那为何还要用刀刺穿心脏？这不是多此一举吗？”法医撇撇嘴，问道。
　　白祈闻言，蹙起了眉头，目光移到了心脏部位，随后，才看到了死者的胸口被刺穿的部位，有长条状的纹身延伸出来，不由一挑眉，说道：“拿个东西，擦拭一下心脏的鲜血。”
　　法医闻言，抬头望向胡朗，后者略微想了想，便点了点头。
　　得到队长同意，法医便从工具箱里取出了干净的纸巾，然后小心翼翼的擦拭胸口处的血迹。
　　沾染有血迹时，还看不清楚，但此时血迹被擦拭掉，便可以清楚的看到，被刺穿的胸口处有一个纹身。
　　“这是纹身？”这下，胡朗也来了兴趣，半蹲下来，仔细观察纹身。
　　“好像是蛇？”法医也发表了自己的意见，可说是蛇，又不敢确定，因为这疑似‘蛇’的纹身全是骨头，没有皮肉，而头部正好处于被刺穿的部位，那里血肉模糊，看不清是什么模样了。
　　然而，就在刑警队长和法医疑惑之时，白祈看到这纹身后，却是眯起了眼睛，似乎是认出了这是什么，可什么话也没说。
　　“这会不会是某种黑帮组织的独特标志？”法医忽然猜测道。
　　“嗯，有这个可能。”胡朗点点头，说道：“小林，过来拍一下。”
　　“是！”叫做小林的警察立即拿着照相机过来，对着死者胸口上的纹身，从各个方向拍了个遍。
　　在小林拍照之时，胡朗白祈和法医都让开了位置，留给前者方便。
　　接下来，要调查的事情有很多，按照习惯，自然是第一时间查看天网系统，无处不在的摄像头，可以让任何可疑人物无所遁形。
　　然而，让人意外的是，这些摄像头虽然全都完好，但却根本没有找到任何一个可疑人物，倒是看到了三更半夜有个人戴着口罩，从小区跑了出去，而当时，也恰好是凶杀案发生的时间。
　　就在这人跑出去不久，就有人报警，说明珠小区内发生了凶杀案。
　　警察很快就通过调查，找到了当时拨打报警电话的女孩，然后，很快，就有警方找到了沈皓。
　　打开门，看到门外站着一男一女俩名警察，虽然早就已经有了心理准备，但对于警方隔天下午就找上门来的速度，还是让沈皓略显意外。
　　“你好，请问有什么事吗？”沈皓开门让了俩名警察进来，正要去泡茶，但却被制止，于是只能在沙发上坐下，礼貌的询问原因。
　　“你好，我叫白祈，这是李萱。这小区里发生了凶杀案，你应该知道吧？”简单的自我介绍之后，白祈开口询问道。
　　“嗯，我知道。”沈皓点点头，同时，不等对方再问，自己就老实坦白，说道：“我看到了凶手的模样。”
　　“哦？”如此干脆简单的回答，让白祈和女警都感到意外。
　　“很好！”白祈满意的点点头，说道：“能详细的描述下凶手的样貌吗？”
　　“请稍等。”说着，沈皓站起身，回到房间，不一会儿就出来了，手里拿着一幅素描，放在了茶几上，说道：“喏，就是这个人了。”
　　画纸上，是一名眉骨稍突，留着短须、短发，眼神冷酷的青年男子，看模样，三十多岁。
　　除了头像，边上还简略的画出了男子的身材以及衣着，可以看到双臂肌肉鼓胀，手掌也是异常的厚实。
　　这些都是沈皓根据惊鸿一瞥的记忆，将其画下来的。
　　看到这张素描，白祈和女警都显得有些惊讶。前者笑道：“你到时早有准备。可为什么不主动去警局报案？”
　　“我看到了凶手，凶手也看到了我。”沈皓除了遇见凶杀案的方式不方便透露之外，其它的就没什么好隐瞒的，不仅如此，他反而要尽量的提供可靠且详细的信息，帮助警察尽快的抓捕犯人。
　　“所以你不方便去报警？”白祈问道。
　　“嗯。”沈皓点点头，说道：“虽然我当时戴着口罩，遮住了脸，但不敢确定犯人能不能通过别的方式认出我来。”
　　白祈闻言，点点头，让女警收好那副素描，站起身说道：“那就这样，多谢你的协助。如果有什么危险，记得及时通知我们。”
　　这才刚坐下没多久，都没怎么询问，怎么就要离开了？跟着白祈来的女警显得有些诧异，但看了白祈一眼，却没有直接开口询问，而是跟着后者站起身，一起朝门外走去。
　　对于警察走的这么快，沈皓也确实感觉有些惊讶，本来他还以为会有很多详细的询问，可现在仅仅是拿出素描画来，警察就满意了，似乎不是很符合规则。
　　不过，他自然不会傻到主动开口提，虽然他考虑了不少借口，可当着警察的面胡说，终究还是有些心虚，对方既然不追问，那他也松了口气。
　　他站起身，送白祈和女警出了门，目送着二人进了电梯，这才关上了门。
　　…………
　　“小祈，我们还有很多问题没问呢！怎么这就走了？”进了电梯，没有外人，叫做李萱的女警便忍不住询问起来。
　　按照流程，还应该询问对方在哪里遇到凶手，以及涉及凶手的其它一些情况，不是简单的一幅素描，就可以打发走的。
　　“没必要。走了！”白祈说完，回头看了眼刚刚离开的大楼，然后转身便往小区大门方向走去。
　　李萱见此，也没办法，只能跟了上去。
　　白祈调来这片警区也没多久，在局里总是神神秘秘的，做事有自己的风格，明显有违寻常警察，不少警员都反应过这种事，可让人奇怪的是，上面竟然丝毫没有怪罪下来，反而所有反应都如石沉大海，一点声息都没有。
　　在这种情况下，即便刚才不是很符合规定，但李萱也没办法，只能回去之后，跟上头简单交代下了。
　　应该也不会有什么事。



第十四章 都是一路人

　　沈皓也没想到，如此简单就通过了警方的调查，这让他不由暗松了口气。
　　至于接下来，警方如何进行追踪，如何寻找凶手，那就都不关他的事了，他能做的，也就只有这么多，以后的日子里，也只能小心一些，避免那凶手杀个回马枪，跑来报复他。
　　为此，他还特意稍微换了个发型，将逐渐长到一指长的头发修剪了一下，变成了毛寸，然后原先的金丝眼镜，换成了以前戴的一幅黑框眼镜——这两幅眼镜的度数是一样的，只是以前他觉得黑框眼镜太过老土，所以换了金丝。
　　除此之外，如若外出，在小区内便不戴眼镜，只有离开小区之后，才会将眼镜戴上。
　　当初穿的那身短袖短裤，在洗过之后也收了起来，凶手什么时候被抓，什么时候才能重见天日。
　　他尽可能的掩盖了身上各处的细节，面对一名不寻常的杀人凶手，再怎么小心都不为过。
　　之后的几天里，整个小区的楼栋，都有警察挨家挨户的进行访谈，而小区里，也很快就张贴出了凶手的画像——相较于他那初学者的素描，这些画像明显是经过高人修饰，虽是画像，但却真实的犹如照片一般。
　　在进行复印之后，张贴在周围各处的小区里，发动广大居民群众来搜寻凶手。
　　这一招效果感觉还是很好的，即便一时间抓不住凶手，但至少也能让凶手避开这一个区域，这也就等于，他的安全性有了一定的增加。
　　对此，他心里安全感大增，同时也觉得，自己现在迫切的需要提升实力，除了功力是日积月累，无法短期内增加之外，一门对抗敌人的武功，就是最佳选择了。
　　所幸，《葵花真经》附送一门武功——八阴扇作为一门掌法，威力还是很不错的，只是他现在才练了没多久，明显火候不足，需要加强练习。
　　如此一来，他就不可能一直躲在家里，毕竟，客厅虽大，却不适合练掌法。
　　在自身改变细节，外面亦到处有张贴凶手画像的情况下，他觉得自己还是挺安全的，只躲了两天之后，还是在一天清晨，换上轻薄的衣服和跑鞋，一路小跑着出了小区，朝着森林公园而去。
　　就在他出了小区不久，却没注意到，在小区大门对面一棵树后面，一个人从隐藏处走了处来，望着逐渐远去的身影，拔腿跟了上去。
　　熟悉的大门，熟悉的山路，以及熟悉的树林。
　　到了树林空地里，照例转了一圈，没有发现什么新痕迹，本来就没抱什么希望，自然也不会失望，只在空地中心站定，阖上双目，双手呈掌，缩在腰间两侧，然后深呼吸两口气，缓缓的提升功力，感受着内力从丹田游出，如一条小蛇一般，沿着经脉运转起来。
　　随后，他施展起了八阴扇。
　　仅从名字上听，很难将这门武功与掌法联系起来，反倒更像是扇法，然而，它确确实实是一门掌法，而且还是一门十分阴柔的掌法。
　　没有风声，也没有呼啸声，招式动作柔软，仿若无力一般。
　　掌法练至正酣，只见他身形连连后退，双手如扇，不断交错扇动，此时，才显露出了这套掌法的威力，只见霎时间，树林里凭空刮起了一阵狂风，吹得树摇枝摆，地面刚刚落下的枯叶也都纷纷飞了起来。
　　就在这枯叶纷飞之际，忽然间，他耳廓动了动，听到了一丝意外的动静，心中顿时一惊，一扭头，猛然厉喝了一声：“谁？！”
　　话音刚落，就看到一道人影站在不远处的树干后面。
　　虽然沈皓并不怎么担心自己被凶手发现，但终究心里还是提着一根弦，看到身影，都还没看清对方是谁，脚下一用力，人冲了上去，手掌翻飞，一掌拍了出去。
　　“诶诶诶！是我是我！”
　　声音听着略显耳熟，沈皓心中一动，似乎想起了是谁，手腕一转，朝着一旁的一棵大树拍去，将凝聚的掌力宣泄了出去。轻轻的一触，就像是在树干上抚过一般，就见被摸过的地方骤然被上面的树干压的坍缩下来，木屑碎木落下，一棵碗口粗的树木便缓缓倒塌下来。
　　一阵咔嚓声响，树木依靠在了另一颗树枝上面，没有完全倒在地上。
　　沈皓收掌，做出防御姿势，站立不动，看清了来人，微微蹙眉，说道：“是你？”随即继续问道：“你来这里干什么？”
　　他心思电转，想着自己该如何向这名叫白祈的警察解释刚刚的情况。
　　他也是没想到，自己竟然也遇到了跟白牡丹一样的情况，明明他的动静并不大啊！这人怎么会突然在树林里冒出来？难道是……跟踪他？
　　一想到这个可能，他的眉头皱的更深了。
　　此时，他倒是有些后悔，刚才就不应该听到声音有些耳熟就停下来，应该直接拍过去，倒不是说想杀人，而是把人拍倒，然后直接走人。
　　就如同当初白牡丹对待他那样，反正人走了，就算回头问起来，打死不承认就是了。
　　白祈却没有回答沈皓的询问，反而绕着倒塌的树木啧啧有声的观察着，仿佛看稀奇似的。
　　正当沈皓想着，这家伙该不会想要拜师学艺之时，却见白祈忽然一拳挥出，用拳背扫中了树干，就见树干咔嚓一声，跟着断裂了。
　　“放心，我跟你是一路人。”白祈看了沈皓一眼，说道。
　　闻言，后者惊讶之余，却也暗松了口气，如果对方真要求拜师学艺，他肯定是不可能答应的，可万一对方死缠不放，他也几乎没什么办法。
　　现在好了，对方也是习武者，那自然就不会有这些顾虑了。
　　“你跟踪我？”沈皓说出了自己心中的疑问。
　　“算是吧！”白祈说道：“主要是偶然发现一个习武者，就有些好奇想看看……不过，你警惕性也太低了，我都跟了你这么久，一直跟到这里，才被你发现，这要是换个人，恐怕在半路上早就发现我了。”
　　说着，他绕着一个半圈，来回的在沈皓面前渡步，一边打量着，突然开口问道：“你知道楼外楼吗？”
　　“楼外楼？”沈皓微微一愣，随即说道：“什么东西？一个组织？”
　　“哈哈，果然，你是刚练武功不久吧？你师傅是谁？哪个门派的？”白祈一连串的询问，让沈皓意识到，自己似乎无意中透露出了自己是菜鸟的事实。
　　“你这是查户口吗？”沈皓虽然是菜鸟，但也没傻到被人一问，就什么都说的地步，一挑眉，开口问道。
　　“倒不是……你要不说也没什么……算了，这种事本来就不是我要做的，我来找你，是想问清楚当时凶案现场的具体情况。”白祈说道。
　　“我之前不是已经说了吗？”沈皓说道。
　　“你是说那张素描？”
　　白祈说道：“你以为警方调查，哪里有这么简单，就拿张素描，什么都不问就离开？不管是当天晚上你的举动，还是你如何看到凶手的情况，很多地方都十分可疑……另外，我们还在阳台防盗网上，看到两根不锈钢管折断了；看着应该是用拳头打断的；下面一层楼的不锈钢棚顶上，也有重物砸落的痕迹，经过形状分析，感觉像是有人砸在上面……”
　　“……不仅仅如此，当天晚上，也有很多住户听到自家阳台上有轻微的动静，像是有什么东西从不锈钢棚上窜过去似的……就算是一般警察，也都怀疑，那天晚上是不是有小偷沿着防盗网爬上楼去偷东西。……”
　　“……这些情况，如果不是我帮忙压住的话，恐怕你早就被抓起来，请回局里喝茶去了。”
　　听着对方说话，沈皓一阵无语，他还以为自己没留下多少线索，可现在看来，他还是小瞧了警方。
　　当然，如果警察里没有像白祈这样的人的话，他也相信，警方根本就不可能将他列为嫌疑对象；即便被请去喝茶，用不了多久也会因为没有证据而放他离开。
　　他之所以有这个自信，是因为，他本来就没做坏事，不心虚，自然就不怕什么审讯了。
　　“我之所以跟踪你，就是怀疑你不普通，跟我是一路的。现在看来，我的怀疑是正确的。”
　　白祈说道：“既然如此，那我们就把话敞开了说，反正对你来说，这不也是好事吗？你看到了凶手的样貌，凶手应该也看到了你吧？否则的话，你也不至于会在家里躲了两天，到今天才出门。”
　　不得不说，白祈的很多推测都正确，让沈皓意识到，自己继续打马虎眼，似乎也没什么意义了。
　　而且，正如其所言，协助警方抓捕凶手，对他来说是好事，他根本就没必要帮着凶手隐瞒什么东西，只是当时他发现凶杀现场的情况实在是不好对人讲，所以才隐瞒了这些。
　　现在，既然白祈是跟他一路人的，那自然就没什么好隐瞒的了。
　　沈皓撇了白祈一眼，却没有说话，径直往树林外走去。
　　白祈也不着急，溜溜达达的跟在后面。
　　不一会儿，俩人就出了树林，然后先后在隔着山道的长条石椅上坐了下来。
　　“我不仅看到了凶手，还看到了案发现场。”坐下后，沈皓斟酌了一下语言，然后开始详细的描述当时他所看到的场景。
　　至于为什么要深夜跑去趴防盗网，他没有说，反正就是直接从看到现场开始说起。



第十五章 新工作

　　其实，沈皓能够告知的细节并不多，毕竟，当时情况危急，生死全在瞬息之间，他哪里能够看到太多的细节？
　　他只能尽量将自己所见到的，告知白祈，不落下一点。
　　不过，在他说完之后，白祈的脸上就露出了若有所思的表情，显然，即便是只有一点点细节，但却也让其有了一些想法，或许已经得知了一点真相。
　　“如何？想到了什么？”沈皓见此，有些好奇的问道。
　　“确实想到了点东西。”白祈回过神来，对沈皓笑道：“看来，跟你单独接触还是正确的，至少你描述的情况虽然少，但却有一个重点。”
　　“什么重点？”沈皓下意识的问道，他现在感觉，警方恐怕一时半刻很难抓到凶手，那么，他就有必要尽量的了解凶手的情况，好让自己有个准备。
　　“纹身。”白祈用手在左胸口画了一下，大致的描绘了一下那纹身缠绕的情况。
　　“黑帮组织？”白祈猜测道。
　　“比黑帮组织还要恐怖一些。这个组织叫蛇骨会，他们的成员，会在胸口纹上一条缠绕的蛇骨；男的纹左胸口，女的纹右胸口。蛇骨会很庞大，是个国际组织，但国内和国外的蛇骨会又不是隶属关系，而是合作关系……算了，跟你说这些也没什么用，反正你只要知道，这蛇骨会不简单就是了。”
　　白祈解释了一通，但感觉跟沈皓说这些也没什么用，也就没有继续下去，只道：“鉴于凶手看到了你，可能会找你麻烦，我就把凶手的情况跟你说说，好让你有点心理准备。”
　　“好，你说。”沈皓刚还在捉摸着蛇骨会究竟有多庞大，此时听白祈这样说，连忙收回思绪，认真起来。
　　“凶手是一名外功高手，练的是铁砂掌……这点相信你也注意到了，凶手的手掌异常的厚实宽大，这就是练了铁砂掌最明显的特征。据说，铁砂掌练到最高境界，会返璞归真，重新变回普通的手掌模样，但这种人我还没见过，也不知是真是假……反正就凶手而言，其已经练到了外劲内透的境界；也就是说，一掌拍中目标，表面只有淤血，不伤皮肤，但内部却被掌劲渗透……”
　　“……死者表面的两道掌印，便是如此。能够练到这个地步的人，铁砂掌已经具备一定的火候，如果对方真来找你的麻烦，千万不能硬拼，否则结果自己骨头断裂，敌人一点事都没有。”
　　白祈似乎有些不放心沈皓，认真叮嘱道。
　　沈皓点头，很是认真。
　　“如果发现什么线索，或者遇到了他，立即打我电话。”
　　白祈说着，报出了自己的手机号，想让沈皓记住，然而，后者却是有些尴尬的说道：“不好意思，我出来晨跑一般没带手机的习惯，要不你记下我的号码吧。”说着，将自己的号码报了一遍。
　　白祈没说什么，记下之后，试着拨了一下，响了几声之后就挂掉，这样沈皓的手机就会有来电显示了。
　　“那就这样吧！耽误你时间了。我先走了。”白祈说完，站起身要走。
　　“不送。”沈皓也站起身，说道。
　　目送着白祈远去，沈皓看看天色，经过前者这一打岔，这八阴扇才练到一半，只得重新钻进树林里，再次从头练了一遍，出来之后，也不继续跑步了，而是直接回家去。
　　之后的几天里，他小心之余，却也依然保持着自己生活节奏。
　　时间一天天过去，倒是一直风平浪静，偶尔通过电话联系白祈获知一些情况，分析之后，都觉得那凶手应该是不可能停留在这片区域，毕竟，人已经杀了，达到了目的，南州市那么大，随便找个地方躲避，也远比呆在明珠小区附近要安全的多，没道理还一直呆在这里。
　　虽然警方一直在排查监控，但这个工作量很大，因为作为习武者，有很多人方法来避开监控；例如不走寻常路，从楼顶上过去，或者远远的用石头将探头打坏等等。
　　想要通过天网找到凶手，就必须排查以明珠小区为中心，大量的监控才成。
　　这可不是短时间可以做到的。
　　对此，沈皓其实已经有了心理准备，琢磨着，不能因为一个没抓到的凶手，而完全宅在家里，没这个必要。
　　于是，在一个星期之后，他开始在网上找工作。
　　虽然，以他现在的样貌，身份证和毕业证都可以用，但正规的公司需要入职体检，这个他没办法做，再加上，他还要顾及到练功，权衡之下，也就打算找个空闲时间多的工作。
　　这样的工作挺难找的，而且工资必然高不到哪里去，无法跟他以前的工作相比，但只要不是太低，能够支付每个月两千的房屋租金，且有足够的空闲时间，那么就都可以接受。
　　在他不懈努力之下，终于还是找到了一份让他满意的工作。
　　一家叫夜莺的酒吧正在招男服务员，上班时间，下午五点到晚上十二点，包住，包晚饭，月工资两千五，就服务员这个工作而言，已经很不错了，毕竟包住还包晚餐，可以省下租房和晚饭的钱。
　　不过，他主要看中的还是这个上班时间，不用像别的工作那样，需要加班，说是下午五点到晚上十二点，就是下午五点到晚上十二点。
　　这样，白天就有大把的空闲时间来练功。
　　至于包住，这点他跟负责招人的经理了解过之后，还是决定继续租住在现在的地方，因为酒吧给的住所，是多人一起住的宿舍。
　　七八个人一起住，个人的隐私很狭窄，别说他现在的情况上厕所洗澡穿衣服什么的都要避着一些，就是练功，也肯定是没地方练的——他要敢众目睽睽之下打坐，肯定会被当做神经病。
　　更别提，人一多，就不安静，这种环境哪里能练功？
　　所以，他拒绝了酒吧的包住。至于包晚餐，这也就聊胜于无了。
　　最后一点让他满意的是，这家酒吧距离他租住的地方很近，步行大概只需要十分钟，十分方便，不用赶地铁公交等，每天上班都可以慢悠悠的走过去，这就很惬意了。
　　考虑到这个工作确实挺吸引人的，他怕还有其他竞争对手，便连忙跟对方联系，很快就约定好了上班时间，接下来，就是等着去上班了。
　　…………
　　夜莺酒吧，位于海沙街146号。
　　在这条街上，汇聚了不少夜店、KTV、按摩城以及酒吧等各种娱乐场所。
　　以前郭正德请他来过这里，唱歌跳舞喝酒以及按摩。
　　不过，他不喜欢夜店这种喧闹场所，觉得里面的音乐太吵了，闪来闪去的灯光也很难受，所以去过一次之后，就说什么也不愿意去了。
　　至于KTV，他不怎么会唱歌，自然也没兴趣。
　　最后，也就按摩城让他比较满意，尤其是其中一家的男技师，按摩手法出众，让人欲仙欲死，除了郭正德请过他几次之外，他自己偶尔也去过一两次。
　　最后是酒吧……他这种喝两瓶啤酒就会晕乎乎的人，自然是更不感兴趣了。
　　所以郭正德经常说他不像年轻人，不去夜店，不去酒吧，也不去KTV，不享受夜生活，日子过得没滋没味的。
　　可他倒觉得，难道非要去夜店、酒吧、KTV才算是年轻人？才享受夜生活？
　　相较于去这些地方，他更喜欢找家宵夜铺子，坐着撸串吃烧烤；反正他吃不胖，自然要趁着年轻多吃好吃的。
　　郭正德对于这样的想法，只赞成一半，因为，他还是觉得，年轻人要去夜店、酒吧、KTV……
　　然而，世事难料，沈皓怎么也不会想到，自己竟然有一天会跑酒吧里来上班，而且还是当一名服务员。
　　“小皓！二零五要一箱酒！”
　　“好！马上来！”
　　循声望去，一名穿着短袖和包臀裙，化着妆，身材凹凸有致，衣领间显得有些暴露的女孩，从一间包厢里探出头来，朝柜台这边呼喊。
　　身穿服务员制服的沈皓应了一声，弯腰从柜台里面空地上堆积起的一堆啤酒里，抱了一箱，然后踩着有些软的地毯，朝着二零五走了过去。
　　还未靠近，就能听到从包厢里传出一个声嘶力竭的歌声，摧残着人的耳膜。
　　沈皓将啤酒抱进去后，连忙退了出来，顺手关上门，这才呼口气，感觉安静了不少。
　　这也唱的太难听了，难为包厢里的人还能一边听着，一边叫好。
　　他摇着头，回到了自己工作岗位，坐在里面，随时待命。
　　而在待命这段时间，他倒是可以用手机看看小说和电影什么的，只要不太过明目张胆，被主管发现，就不会有什么问题。
　　这夜莺酒吧一共有两层，一楼是正常的酒吧，提供各种鸡尾酒，有个小舞台，有时候会有一些业余歌手或者乐队组合上台表演，客人如果有需求，也可以上台点歌，或者自己点自己唱，但一般敢这样做的人，都是对自己的歌声很自信的，否则也不好意思上台献丑。
　　正是因为如此，所以敢上台的，质量都很高。
　　二楼则是KTV，有两横一纵三条通道，呈横躺的‘H’。
　　这里一共有九个包厢，沈皓的工作，就是在客人没来之前，检查包厢的情况，有客人来时，端茶倒水送水果零食等。
　　没事后，就守在横纵入口处的吧台处，待命等候，随时回应呼叫，给包厢里添加零食啤酒等等之类的。
　　至于卫生之类的，倒是不用他费心，有专门的阿姨处理。



第十六章 新工作（二）

　　服务员这个工作，一向是忙的时候很忙，闲的时候很闲，岗位不同，忙碌的程度也不相同。
　　沈皓在这里守吧台，算是不错的一个岗位，只要过了一段时间，就有大把的空闲时间，可以坐着休息，还可以玩手机。
　　至于玩手机不被发现，这个时候就需要灵敏的听力了，因为二楼地板都铺着厚厚地毯，所以人踩在上面基本上没什么声音。
　　不过，客人倒是不怕，因为客人上楼来，一般都是很多人一伙，一起的，上楼的时候，就算没脚步声，也有人说笑聊天，很轻易就能发现。
　　二楼没有窗户，只要包厢的门不打开，通道里就十分的安静。
　　正当沈皓看小说看的入迷时，忽然感觉到有阴影罩在了头上，连忙将手机放进吧台暗格里，抬头望去，便见一个女人正站在吧台外面，朝里面探过头来，看他在做什么。
　　“小皓，在看什么呢？”女人见自己被发现了，轻笑一声，有些好奇的询问道。
　　“红姐，我在看小说呢。”被人当场抓包，沈皓有些尴尬的站起身，说道。
　　“看小说啊？年轻人就喜欢这个……我以前也喜欢看小说，那些情情**的，看的可入迷了。”这个女人叫朱红红，酒吧的人从服务员，到经理，都叫她红姐，沈皓自然也跟着如此。
　　红姐看年龄有三十多岁，身上充满成熟的气息，平时喜欢穿旗袍；红的青的黑的；绣有各种花纹等，让人怀疑，她的衣柜里是不是全都只有旗袍，而没有其它的衣服。
　　旗袍这衣服很看身材，要是不合身，或者腰间稍微有些多余的肉，就会被紧绷的衣服显露出来，到时候穿着就不是好看，而是显丑了。
　　可这些对于红姐来说，都不是问题；她一米七的个子，穿着高跟鞋还要高上几公分；身材凹凸有致，曲线优美，腰间即便衣服蹦的紧紧的，也是一片平坦；人又长的漂亮，嘴角的美人痣更添了一丝妩媚；留着一头披肩的波浪长发，完美的体现出了旗袍的魅力；而旗袍也让她的魅力大大增加。
　　她是夜莺酒吧有名的大美女，很多人都知道她。
　　她在酒吧里主要是负责管理公主，除此之外，其它的就不是很清楚了，毕竟，他才上了三天班，就只感觉红姐很自由，上上下下的，哪里都能去。
　　红姐每隔一段时间，就会来二楼巡视一下，在通道里走走，现在应该是刚上楼，准备去巡视，然后就发现他低着头看手机，便好奇过来询问了。
　　一番对话之后，他还以为对方会转身离开，继续去巡逻，可没想到，却见其嘴角翘起，问道：“小皓，我走的有些累的，能在你这里坐着休息一下吗？”
　　“可以可以！红姐进来坐！”沈皓哪里敢反对，连忙站起身，将吧台的门给打开，让开空间来，等红姐进来，才关上。　
　　吧台里空间还是挺大的，除了台桌这里，背后还有一个展示架，上面摆放着各种名贵红酒白酒等。
　　而在左侧，也就是出口这里，则堆放着七八箱啤酒——之前还有更多，现在已经消耗了不少，一般上班时，沈皓要做的第一件事，就是补充啤酒，从仓库里搬一些出来，补足十五箱，放在这里随时取用。
　　现在时间还早，不过七点十几分，高峰时期远还没到，本来还有个上晚班的，现在距离八点上班还有一段时间，便有一个位置空了下来。
　　沈皓让红姐坐在里面这张凳子上，自己则坐在外面这张，万一包厢有什么需求的话，他也方便出入。
　　红姐在里面坐下后，也不知从哪里掏出了一包烟，抽出一根，然后用吧台上的打火机点上。
　　吸了一口，呼出的青烟带着一股清香。
　　虽然沈皓不抽烟，但也看得出，红姐抽的是女士香烟，其特点就是比普通的烟长，而且会有清香。
　　他刚来这里上班没多久，认识的人不多，也就跟上夜班的另一个叫李程的服务员算得上是熟悉，而对于红姐，也就只能说是认识，却还没到熟悉的地步，现在俩人坐一起，他倒是有些局促不安，有心想要开话题，聊点什么，却又不知道该聊什么。
　　所幸，也就在这时，朱红红扭头看了沈皓一眼，问道：“小皓，这几天在这里工作还习惯吗？”
　　“还好，已经习惯了。”沈皓回道。
　　“嗯，刚来这里，对别人估计也不熟悉，不过没事，时间久了，慢慢的也就都认识了。”朱红红一边抽烟，一边说道：“听说你是本地人？”
　　“是的，我家在白沙区。”沈皓说道。
　　“白沙区啊？那距离还是有点远的。”朱红红说道。
　　“坐车一个小时多，白天要是想回家，还是能够回去一趟的。”沈皓说道。
　　扯开了话头，俩人就这样坐着闲聊了起来，偶尔包厢里有人招呼，需要拿东西，他也会去忙自己的事情，等回来后，朱红红依然坐在那里，看起来短时间里是不打算离开了。
　　聊了一阵，他也是放松了下来，刚见面的时候，红姐给他的印象很深刻。
　　当时，朱红红还是穿着旗袍，依靠在吧台前，手里夹着一根女士香烟抽着。
　　朱红色的嘴唇吞吐着烟雾，双眼迷蒙，凹凸有致的成熟身材，加上慵懒的气质，妩媚的感觉，真真是对男人充满了杀手级的诱惑，让人忍不住想要占有。
　　然而，这是一般人的看法，沈皓却是除了占有的想法之外，还莫名的对其有一种忌惮，让他不敢接近，总感觉这幅慵懒之下，隐藏着某种未知的危险。
　　这种矛盾的感觉，让他一度感觉有些疑惑，但最终也没找到为何会忌惮对方，于是也就没有多想。
　　“小皓有没有女朋友？”
　　忽然间，朱红红询问了一个比较隐私的问题，沈皓笑了笑，说道：“以前大学的时候有个，后来毕业就分手了。”
　　“哦，正常。”朱红红了然的点点头，问道：“现在还没找吗？”
　　“没呢……暂时没这个精力。”沈皓摇摇头，心里泛起苦笑，他已经跟交女朋友绝缘了，以后都是注孤生。
　　“我看你长的挺清秀的，不少女孩子都喜欢你这种类型，想要找女朋友应该不难。”朱红红说完，忽然微微朝沈皓方向倾过身子，说道：“你觉得，我们这的公主怎么样？我上次听到，有好几个对你都有好感哦！想找女朋友的话，可以把握好机会。”
　　“这，这不大适合吧？”沈皓闻言，脸色有些僵硬，刚才他还差点幻想过，是不是朱红红对他有意思，虽然他并不觉得自己控熟女，但后者这么漂亮，身材也好，是男人心里都会有点想法。
　　可现在看来，显然是他多心了，看这情况，大概是帮那几名公主询问的？
　　“怎么？你看不起做公主的？”朱红红坐直了身子，问道。
　　“倒不是看不起……”沈皓想了想，正待继续解释，但却被朱红红打断。
　　“嗯，不用解释，我明白。”朱红红一副了然的表情，说道：“虽说公主不等于卖的，但因为工作关系，经常被人吃豆腐，这是避免不了的……如果遇到有钱人，大部分公主也禁不住诱惑，愿意跟人出去开房。这种事，都是常有的，你会嫌弃也正常……不过，谈恋爱还是可以的，又不结婚。”
　　“……”沈皓闻言，一阵无语，感觉这话题怎么莫名其妙的偏到这种地步了，听完之后，一时间也不知道该怎么接话。
　　“哈哈，看来你还是挺纯情的嘛！接受不了？”朱红红看着沈皓一脸无语的表情，不由笑得花枝乱颤，某个部位都开始震动起来，不自觉的吸引了目光。
　　沈皓连忙收回移动的视线，点点头，说道：“我还是觉得，谈恋爱之后就要结婚，否则不就是耍流氓吗？”
　　“可以，好男人！”朱红红竖起大拇指，脸上挂着笑容，夸奖道。
　　“一般一般。”沈皓有些不好意思的挠起了头。
　　这幅得了便宜还卖乖的模样，更是逗得朱红红笑个不停。
　　好不容易停下来后，她看了眼手表，说道：“好了，时间不早了，我该走了。”
　　现在差不多八点，很快另一名上夜班的服务员就要来了，她便提前离开。
　　“嗯，红姐慢走。”沈皓连忙站起身，将门给打开了。
　　朱红红笑着起身，带着一阵香风离开了。
　　就在她离开没多久，那个叫李程的服务员就来了。
　　来了后，先跟沈皓打招呼，然后询问开了几个包厢，暂时没什么事的情况下，他便直接掏出手机玩起了游戏。
　　作为老员工，李程比较明目张胆一些，但也是因为有沈皓在，可以帮忙放风。
　　一天的工作，便是如此，今天除了意外的跟大美女朱红红聊了一阵之外，也没有什么其它的意外。
　　到了凌晨十二点，沈皓下班，去衣帽间换下一身服务员制服，穿上自己的衣服，去跟经理打了声招呼，便离开了。
　　出了酒吧大门，便见街道两侧的霓虹灯照亮了这条街，远比路灯还要明亮，这种情况一直持续到凌晨三四点，才会结束。



第十七章 小荷才露尖尖角

　　现在已经步入五月份。
　　天气逐渐的稳定下来，不会像四月份那样，热几天冷几天，不冷不热好几天，反而是天气一天比一天热，让人感觉像是提前进入了夏季。
　　这大概就是天气变暖所带来的后果吧！
　　想着事关地球的未来，沈皓孤零零的一人走在街道上，逐渐的离开了热闹的海沙街，步入了空寂无人的另一条街。
　　街道上空无一人，只偶尔有车辆呼啸而过，带起一阵热风扑面，让人不由皱起眉头，回头望去，也只能看到车尾灯，心中虽然不满，但车已经驶远，一肚子芬芳也只能吞回肚子里去。
　　他一个大男人在这种无人的街道上，也不怕什么抢劫劫色，更别提他已经今非昔比，就算不是那名练有铁砂掌的凶手的对手，但对付普通壮汉七八个还是一点问题都没有的。
　　就这样一路平安的回到了家，开了房间的灯，又进了浴室，脱掉衣服，站在镜子前，看着镜中的自己叹气。
　　这发育速度也太快了点，这才过去差不多半个月，胸部就已经有了明显的起伏……不是有那么一句诗形容吗？小荷才露尖尖角……他现在的情况差不多就是这样。
　　如果再仔细看看，其实除了胸部变化明显之外，他总感觉自己的脸型样貌，似乎也变得柔化了不少；身上的皮肤也白皙了一些？
　　他蹙着眉，一只手从胸口一直滑落到小腹，然后停住，没有继续往下，只揉了揉，心里已经多半猜测到，自己现在的变化，恐怕就是练了《葵花真经》的关系吧？
　　可他现在也没得选了，练不练，他都是这个样子，既然如此，那还不如练，好歹练了之后，自己也算是与众不同了。
　　想想飞檐走壁，轻功水上漂等等，实在是难敌诱惑啊！
　　沈皓决定，以后自己还是少照镜子好，睁一只眼闭一只眼的，就当没看到好了。
　　心中有了决定，也就不再多看镜子，转身来到蓬头下，开始冲澡。
　　虽然白天有不少空闲时间，但他已经习惯了晚上练功。
　　更何况，练完功之后再睡，隔天早上起来，精神反而更好，所以也就没必要为此改变时间，毕竟，白天还有白天的事情可以做。
　　简单的冲洗一下，只穿内裤，**上身，回到房间地板上铺了一张瑜伽垫，然后在上面盘膝坐下，开始运功调息。
　　葵花真经练到第三层之后，剩下的就是水磨工夫。
　　只是，他不是很懂这个水磨工夫究竟要磨多久，就他自己而言，这段时间的进展却是十分迅速，不管是压缩内力，还是扩充经脉，都没有遇到任何的阻碍，一切顺利的让他都感觉有些匪夷所思起来。
　　虽然他也知道，遇到问题肯定是不好的，可这也太顺利了，以至于第三层所描述的境界，感觉上用不了多久，就能够达到，到时候，就能够进入第四层归元。
　　从他练《葵花真经》开始，这才过去了多久？三月份到现在四月中旬，也才不过一个半月，就将近突破第三层……这速度，究竟是这本心法太简单，还是，他真的有什么特别之处？
　　否则的话，白牡丹也没必要送这本心法给他吧？
　　其实，想要得到答案也并不难，只要找到白牡丹就可以了，可偏偏，他当初也就跟白牡丹见过一面，还因为没戴眼镜，没来得及看清楚，人就被踢晕了过去。
　　连人都没看清，那根本就没办法找人，只能知道，对方既然会去森林公园里练拳，那说明就是住在附近的。
　　可即便如此，想要找到人，也是难上加难。
　　似乎，也只有靠运气了。
　　调息之中，沈皓心中没有杂念，只一心专注于搬运之间。
　　而此时，在慧海区某处山脚下的木屋里，一名青年壮汉正在床上盘膝而坐，身上穿着背心和长裤，样貌普通，只是眉骨较为突出，使得人面相无端的显得有些凶狠。
　　如果沈皓看到这人，自然就能一眼认出，这壮汉正是当初他所看到的凶手。
　　壮汉正闭目调息，突然间，门外响起了有节奏的敲门声。
　　“谁？”壮汉睁开了眼，低声询问。
　　“八哥，是我，二拐子。”外面同样传来压低了的声音，回应道。
　　被称作八哥的壮汉收功起身，过去开了门，就见一个瘦小的年轻人站在门外，一开门，就灵巧的钻了进来。
　　“八哥，我给你带了宵夜过来。”二拐子笑着将手里的一包东西放在桌上，还未拆开，就能闻到一股荷叶与鸡肉的香气，拆开后，里面是热气腾腾的一只全鸡。
　　这种荷叶鸡香酥滑嫩，是南州市的特产，很多宵夜摊子都有售卖，但各家手艺并不相同。
　　“八哥，喝一点！”二拐子另一只手还提着一瓶二锅头，拿起桌上用来喝茶的两个水杯，咕嘟嘟的各往里面倒了半杯，分放在桌上。
　　“外面什么情况？”八哥关上门后，就走了过来，在其中一张凳子上坐下，没有急着喝酒吃肉，而是问起外面的状况来。
　　“还是搜的挺严的，电视上，网络上，都有你的头像。”二拐子也跟着坐了下来，说道。
　　“看来，短期内我是很难露面了。”听了二拐子的话，八哥微微蹙眉。
　　“那没事，大不了在这里躲上一阵子就好。”二拐子倒是没把这事放在心上，说道：“反正这里够偏僻，警察肯定找不到这里来。”
　　“你不懂，我怕的不是警察。”八哥摇摇头，看了眼荷叶鸡，直接扯了上面的鸡腿，吃了起来。
　　“不怕警察？怕什么？”二拐子确实不懂，杀了人，不怕警察，怕什么？
　　“我说了你也不懂……而且，我还有任务在身，杀了一个叛徒不过是任务之一。”八哥有些郁闷，杀叛徒，不过是顺手而为，他真正的任务都还未开始，结果就被人撞破了杀人现场。
　　关键是，对方看到了他的样貌，早知道，当初就应该谨慎一点，也不至于落到现在的地步，到处被警方追查，他虽然不怕警察，但却怕另外一帮人，而且，也担心他要找的人听到这点风声而躲到别处去，那就更麻烦了。
　　“杀人都不是重要任务？那还有什么是重要的？”二拐子望着八哥，有些好奇。
　　二拐子廋廋高高的一个人，看年龄也就二十二三的样子，模样上看，似乎挺正派的，可没想到，却能认识个杀人犯，而且还称兄道弟的。
　　“找人。”八哥喝了一口酒，说道：“我在找一个人。”
　　说完，想了想，觉得总这样躲着也不是办法，还是得想办法解决这个问题，便对二拐子说道：“拐子，你帮哥一个忙。”
　　“八哥，需要帮什么忙尽管跟我说！我虽然没八哥那一身本事，但我在本地还是有些势力的。”听到八哥这样说，二拐子一下来了精神，似乎是巴不得对方有求于他。
　　“我知道你想学武，我也可以答应你，只要你帮我找到一个人，我就教你武功。”八哥也是考虑清楚之后，才做出这样决定的。
　　本来考虑到要找的人情况特殊，不易大张旗鼓，他本打算自己暗中寻找线索，反正根据消息，对方就在明珠小区周围哪个小区里，靠他自己摸索，应该能够找到，可没想到，出了意外，被人看到自己杀人，关键还是看到了他的样貌，导致现在警方都在追捕他，这也让他失去了自由，只能躲在这小木屋里。
　　其实，要不是有任务在身，他早就已经离开南州市，跑别处去了，哪里还会呆在这里？
　　“八哥放心！别的不敢说什么，但找人这种事，我最拿手了！保证用不了几天时间！”听到只是找人，二拐子顿时摆着胸口打起了包票。
　　他是见识过八哥的能耐，练的是传说中的铁砂掌。
　　这铁砂掌，可不是江湖上那种骗人的，而是真真跟电视上演的一样，一巴掌能够拍碎大石头，这要是拍在人身上，那还不四分五裂？
　　除此之外，八哥还会轻功，一跳四五米高，能轻松的在林子树枝上跳来跳去的，说是飞檐走壁丝毫不为过。
　　八哥说过，这是他练的武功。
　　二拐子自从知道之后，就一直想学，但对付却丝毫不肯松口，他要是学了这一身能耐，不敢说南州市，只说慧海区，那岂不是任由他横着走？到时候，那些他要看眼色的老大，就都要跪在他身前低眉顺眼的，钱和女人岂不是想要多少就有多少？
　　人还未找到，武功也未练，二拐子就已经开始畅想自己威风凛凛的未来了。
　　八哥见二拐子的模样，就知道后者肯定陷入了YY之中，他也不点破，世间奇人异士多的很，他这一身武功，在常人看来似乎很厉害，可在很多高手看来，却也不过是普普通通而已，真以为学了点武功，就可以横行霸道？那不过是做梦而已！真要这样做，也不过是死的更快罢了。
　　不然的话，他哪还用躲在这小木屋里？
　　他也不说话，任由二拐子去畅想未来，只吃酒喝肉，填饱肚子。
　　现在不点破，算是给二拐子一点动力，等事情完了，再告诉对方残酷的现实吧！
　　一边吃着喝着，八哥暗自想到。
　　江湖，并不是那么好混的。



第十八章 二拐子的能量

　　考虑到还要下山，喝完半个水杯的二锅头之后，二拐子有些微醺的离开了小木屋，回家去了。
　　到了家，直接躺在床上睡了过去，一直睡到天大亮才起床。
　　所幸昨天没喝太醉，现在还不算很难受，醒来后，喝了一大杯水，解决口干问题，然后洗了几把脸，他便换好衣服，急匆匆的出门去了。
　　他还记得昨天晚上，他可是拍着胸口，打包票，说要在一星期之内，就将八哥要找的人找出来的。
　　承诺出去的话，自然要实现，只有完美的将这件事做成，他才能够拜八哥为师，学上那一身能耐来。
　　正所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道。
　　二拐子这种人，就是常人所说的二流子、小混混。
　　二拐子是慧海新区本地人，初中毕业之后，就跟着一群人混，结果有次打架的时候打折了腿，还未恢复之前，走路有些一瘸一拐的，于是有人开玩笑似的说他是二拐子，结果这个外号就这么给定了下来，叫的多了，反倒没人记得他真正的名字，都是二拐子的叫着。
　　二拐子混了将近十年，虽然没混出什么太大的名堂，但在东山门这片区域也算是小有名气，很多人都知道他这么个人，虽然比不上上面的一些大佬，但却比下面的一些人要好的多，算得上是比上不足比下有余，位于一个比较尴尬的位置。
　　想要像那些真正的大佬，一挥手，就有大批小弟帮忙的场面，二拐子肯定是做不到的，可要说花费多少金钱找人帮忙，倒也未必，只需要召集一些人，一起去KTV唱唱歌，或者在夜店跳跳舞，找几个公主陪着，基本上也就能够将事情搞定。
　　这就是所谓的江湖义气，不是金钱可以衡量的。
　　白天一个电话，召集了不少平时交好的兄弟，说明了一番情况之后，并保证接下来，每天晚上都请他们去喝酒唱歌跳舞之后，一群人欣然允诺，各自散了。
　　虽然八哥给了二拐子一张照片，但也叮嘱过，找这个人不能大张旗鼓，必须暗中寻找，不能被对方发现，否则会有危险，所以，后者将照片多复印了几张，分发出去之后，也叮嘱了一番，说要暗中寻找，不能大张旗鼓，至于危险这句话，他自然是没说，否则这帮人十有八九不会真去找。
　　同样作为小混混，二拐子是深知同行本性，什么该说，什么不该说，都是一清二楚。
　　而有了请客作为诱惑，这帮人也会费些心思。
　　所幸，八哥圈定了一个大概的区域，且说要找的人，应该住在某个小区里，这又再次增加了精确度，以八哥划出的那个区域，拢共也就只有四五个小区而已，二十四个人，各自分成几组，找办法进小区之后多转悠，或者守在门口，对方只要外出，那肯定是能够遇到的。
　　这其实就是靠运气，但二拐子也没办法，毕竟，他能力有限，找人的限制又多，所以能做的，也就只有靠运气了。
　　不过，他倒是相信自己的运气，不然的话，岂能遇到八哥这样的高手呢？
　　第一天，毫无疑问的，没有任何收获。
　　二拐子却也是说话算话，当天晚上，就领着这二十多人去了夜店蹦迪，完了又去撸串喝酒，玩了个痛快。
　　第二天继续，同样没有收获，到了晚上，换个场子继续玩，喝酒吃宵夜，一群人热热闹闹的，路人看了，都知道不是一群正经人，远远的绕开路走。
　　便是沈皓，接连两天遇到这帮人在外面吃宵夜，喝酒划拳喧闹不止，都是不由侧目，心中想着，这地方什么时候有这么多的混混了？
　　其实平时也有不少，只是难得像现在这样聚集一起而已，大多都是三五成群，各玩各的，这次还是二拐子用自己的面子，才将这帮人给聚到一起，帮他找人。
　　第三天依然如此。
　　有混混来到了明珠小区里，进来后，也不干嘛，就坐在小区门口附近的椅子上，一边观察着进进出出的居民。
　　明珠小区算是一个半开放式的小区，住这里的大多数都是租户，人来人往的，没有多严格的门禁制度，住这里的人看到这些明显不是善类的人，也只能尽量互相传话，平时关好锁紧自家的门，免得遭贼了。
　　对于外人的异样目光，这些混混早就习以为常，丝毫不以为意。
　　第四天，二拐子有些心急，可依然没有什么线索，但也没办法，到了晚上，仍然兑现自己的诺言，请这帮人去唱歌。
　　海沙街附近有不少酒吧KTV之类的，这些人都是随机选。
　　这一次选中了夜莺酒吧，一群二十多人，闹哄哄的聚集在一起，朝着酒吧大门走去，不知道情况的人，还以为是要来打架斗殴的。
　　所幸，这情况二拐子早就有所预料，先让人去找酒吧主管打声招呼，免得对方报警，引起误会。
　　实际上，这几天，二拐子这帮人在这边玩的事情，这条街上的酒吧夜店都已经知晓，现在听到这帮人选中了自己这里，虽然知道这帮人不好招待，但主管也没有拒绝的道理，连忙出门去接待，连经理都惊动了，站在暗处，观察情况，万一真打起来，那就立即报警。
　　这么多人，算是大生意了，夜莺酒吧的主管亲自招待，领着一群人闹哄哄的上楼去，沿途惹得一楼的众多客人纷纷瞩目。
　　这个时候，沈皓正坐在吧台这里，跟刚刚巡视完二楼，再次跑来吧台这里闲坐的红姐聊天，然后就听到了一阵远比寻常客人还要喧闹的动静，不由好奇的站起身朝楼梯口方向望去。
　　他一眼，就看到了酒吧的主管在前面领路，再扫几眼后面的人，不由嘴角抽搐。
　　他这段时间每天下班，都能在外面的宵夜摊子上看到这帮人，见的多了，也难免有几个眼熟的。
　　当时他还想着，这帮人要是短时间不离开的话，会不会跑夜莺酒吧来？想不到，转头竟然就真的来了。
　　看着闹哄哄的一帮人，沈皓感觉头都大了，这样的混混最不好招呼了，稍不满意就会挑毛病，而且很容易闹事，十分的麻烦，但偏偏酒吧也没理由不接待，真要拒绝，反而更有可能引发矛盾。
　　“小皓！去通知下阿丽她们，让剩下的人都出来接待一下。”主管看到沈皓的头，便开口喊了起来。
　　沈皓见此，点点头，反正天塌了有个高的顶着，他就一个小小的服务员，管不了太多，也没必要管这些，便缩回头去，跑去休息间，通知在这里休息的公主们。
　　还在休息间的公主不多了，就只有六人，听到通知之后，连忙站起身，整理衣裙，然后出去迎接。
　　另一边，就在沈皓离开吧台时，朱红红也站起身，走出了吧台，和主管一起，帮忙招呼客人。
　　这帮人也不是没有人没来过夜莺酒吧的，毕竟，夜莺酒吧在这条街上还是挺有名的，尤其是红姐，算是有名的大美女，不少客人都是冲着红姐来的，一般这个时候，红姐都会负责招待一下。
　　一群人看到红姐出现，那一身旗袍，凹凸有致的身材，披肩的波浪长发，嘴角还有一颗美人痣，顿时都是眼睛一亮，一个个忍不住咽口水，一双双眼睛在红姐身上不断的上下扫视，即便人的眼睛发不出绿光，也依然让人感觉像是见到了一群狼。
　　红姐也是见识过大风大浪的人，对这些**裸的目光视而不见，当做看到，脸上挂着微笑，说道：“欢迎各位老板。各位老板，我们这里有一个二十人的大包厢，还有两个中型包厢。各位老板是一起呢？还是分成两部分人？”
　　“一起吧！”二拐子请客，自然是他说话。
　　“那好，这边请。”红姐笑脸盈盈的，转过身领着一群人往大包厢的方向走去。
　　大包厢里的设备，与小包厢的设备什么的没区别，唯一的差别就是面积大，主要是用来招待二十人以上的客人。
　　这样的客人其实很少见，一般人都是三五成群，或者七八个人，上十个人的都很少见。
　　一般十个人左右的可以去中型包厢，只有等小中型包厢没了之后，大包厢才会安排客人进去。
　　一群人浩浩荡荡的跟在红姐后面，一个个贼眉鼠眼的，盯着前者的腰身以下的位置看。
　　而此时，沈皓正好往回走，见此情景，连忙让到路边去，等客人在红姐的引领下拐弯之后，这才连忙朝着自己的吧台过去。
　　这么多客人，接下来就有的他忙了，果盘啤酒饮料什么的，都要上，份量都大，他一个人估计要来回跑才能够上齐。
　　所幸，主管也知道这点，已经从楼下叫了俩名服务员过来帮忙，在刚才领着二拐子他们上楼的时候，就已经跟着了，现在已经在吧台忙碌，切水果摆拼盘等。
　　沈皓朝俩人打了声招呼，然后也跟着忙开了。



第十九章 有人找？

　　沈皓像只勤劳的蚂蚁一般，一箱一箱的往包厢里搬啤酒，足足搬了八箱，才说暂时够了，不够到时候再补。
　　在这期间，包厢里已经开始鬼哭狼嚎了，剩下的公主都被叫来了这里，陪着喝酒聊天唱歌，热闹的很。
　　红姐领着进来之后，一时间也脱不开身，被人故意拦在了包厢里，一群人起哄，要她喝几杯酒才能离开，而且还是白酒。
　　红姐没办法，这就是工作，只能答应下来，然后就看到一杯酒一杯酒的灌。
　　对一个女人灌酒的人，心里能有什么好意？
　　是男人都明白为什么要灌醉女人。
　　沈皓见此也有些着急，但却没什么办法，等到来回几趟后，就见红姐已经有些醉了，然后，突然就想到了一个办法，出去片刻后，又回来，故意大声喊道：“红姐，经理找你有事！”
　　“狗屁经理能有什么事！”
　　“红姐继续喝！”
　　“别走啊！这都还没喝完呢！”
　　红姐还未开口说完，几个劝酒的人就已经先叫嚷起来了。
　　然而，红姐也是身经百战，不管沈皓说的是真是假，都是一个机会难得的脱身借口，一番推脱之后，又被迫喝了两杯，在一片叫好声中，再加上其她公主的插科打诨，抓住机会脱了身，不顾呼喊，出了门来，碰的一声，将门给关上，顿时走廊里一下变得安静起来。
　　红姐离开时，还抓着沈皓的手，此时出来之后，似乎有些不胜酒力，背靠着门，另一只手仍然抓着后者的手不放，脸色泛红的看着他，笑道：“小皓，你倒是机灵。”
　　说完，不等沈皓说话，就站直身体，想要迈步，却没想到脚下一个踉跄，直接向前扑来，导致还想说话的沈皓连忙上前一步，将红姐架住，结果后者整个人就这样趴在了他身上，头放在肩膀上。
　　要是有外人在这里，估计还以为俩个人这是抱在了一起，正做什么亲密的事情呢。
　　沈皓也没想到会如此，感受着软软的，丰满的身体压在自己身上，用鼻子呼吸一下，满是淡淡的香气，丝毫没闻到什么酒气，心中不由荡起涟漪，可身体却一点反应都没有，顿时，就像是一泼冷水淋头，整个人都冷静了下来。
　　“红姐，你醉了，我扶你去休息间休息一下吧！”沈皓说道。
　　“麻烦你了。”红姐的头靠在沈皓的肩膀上，说话时吐出的气息吹着耳垂，有些痒痒的。
　　沈皓忍住这种感觉，一只手绕过红姐的后背，揽住纤细的腰肢，然后搀扶着她去在二楼的休息室。
　　休息室面积不大，既是公主们休息的地方，也是补妆的地方，所以一面墙贴有化妆台和镜子，一面墙则摆放着沙发。
　　他之前通知公主，都是在外面敲门的，现在也算是头一次进来，推开门，就看到沙发上，化妆台上，几乎到处都有内裤和胸罩，还未进门，就闻到了一股浓烈的，混杂着不知道是什么的气味，说臭不臭，说香不香，反正怪怪的。
　　沈皓站在门口深呼吸了几口新鲜空气，这才搀扶着红姐进了休息室，然后将其放在了沙发上，头枕着低矮的扶手，倒是刚刚好。
　　红姐此时似乎已经睡着了，闭着双眼，呼吸均匀。
　　沈皓放下之后，就站在边上，低头看着躺在沙发上的女人，身上旗袍绷的紧紧的，那个白，那个大，啧啧，即便他现在不是男人了，也忍不住想要多看几眼，要是换个人起了坏心思，指不定还会偷偷的动动手。
　　所幸，他不是这种人，只稍微看了看之后，就转身出了休息室，悄悄的关上了门。
　　就在门关上之后，原本以为已经睡着的红姐，却是一下睁开了眼，眼眸转动，嘴角翘起，无声的笑了笑，然后再次闭上了眼，似乎真睡过去了。
　　出了门，回到吧台，之前从下面来帮忙的服务员看到他回来，便起身离开，要回下面去工作。
　　沈皓道了声谢，坐回了自己的位置，一时间再次空闲了下来。
　　时间一分一秒的过去，期间有客人来，也有客人走，而大包厢那边也叫人补了几次啤酒。
　　一直到十点，另一名服务员李程来了，沈皓才敢抽空离开，去厕所上个大号。
　　在厕所方面的选择，自然是没什么说的，他都是直接进男厕所，即便是小便也是如此，反正蹲隔间就可以了，也不会有什么大碍。
　　他急匆匆的进了隔间，刚脱下裤子蹲下，就听到外面有人进来，在小便池小便。
　　放到一半，外面的人似乎来了电话。
　　“喂？”外面的人似乎接通了电话，喂了一声，随后有些激动的道：“什么事？……找到照片上的女人了？你确定？……哈哈哈！怎么白天不说？忘记了？忘记你娘！……在哪？福佳小区？……好好，那可以，可以可以，就这样。”
　　话说到这，挂掉了电话，随后吹了一会儿口哨，然后得意的自言自语道：“总算找到这女人了，也算能给老拐子一个交代……不过，这才四天呢！还有三天……过几天再告诉他吧！嘿嘿……！”
　　外面的人一边得意的笑着，一边出了厕所。
　　在那人离开之后，沈皓还没结束，一直蹲在隔间里，等完事之后，才推开隔间的门走出来，正待去洗手，忽然看到小便池边上的地面，有一张照片掉在那。
　　是那个人掉的？
　　脑中念头一闪而过。
　　他本来对刚才那人通话时说的并不在意，但此时看到掉在地面的照片，倒是好奇起对方在找什么人，便走过去弯腰看了一眼，立即发现有些眼熟，不由蹙起眉头来。
　　正待伸手捡起照片时，忽然听到外面传来有些急促的脚步声，心中一动，连忙一转身，回到了刚刚的隔间里，并把门关上。
　　就在他刚刚关上隔间门，那人就进了厕所，似乎搜寻了一下，然后看到了地上的照片，松了口气，说道：“还好找到了，不然丢了这照片，老拐子要起来也有些麻烦。这家伙，也不知道这叫白牡丹的女人是他什么人，一天天的那么紧张。”
　　白牡丹？！
　　躲在隔间里的沈皓听到这个名字，不由一脸惊讶，随即有些怀疑，这人口中的白牡丹，是送他《葵花真经》这本书的白牡丹吗？
　　这人口中的老拐子，为什么要找白牡丹？
　　听刚才这人通电话的语气，痞里痞气的，一听就让人感觉不是什么好人，而其口中说的老拐子，定然也是一个路数。
　　这样一帮混混流氓，不知什么原因突然找起白牡丹来……这其中必有蹊跷……
　　是白牡丹招惹了道上的什么人？
　　心中闪过这个不敢确定的想法。
　　不过，在他的臆想之中，白牡丹武功高强，应该是没有什么危险，毕竟，她都能够将《葵花真经》教给他，那自己肯定也……咦？难道白牡丹也练了《葵花真经》？她以前也是男的？
　　这点他以前还真没去考虑过，没想到今天偶然间，突然想到了这方面的问题，对方既然有《葵花真经》那想来应该也是练了吧？
　　可转念，这也说不定，搞不好白牡丹有别的武功心法可练，看不上《葵花真经》，毕竟，这心法第一步就要让人自宫……
　　虽然无意间知道了有混混在找白牡丹，但他并没有放在心上，在他看来，白牡丹身份神秘，几个混混而已，别说白牡丹了，就是他，以现在的身手，也不会害怕。
　　至于是否有什么黑道组织参和，白牡丹应该也能搞定吧？
　　倒是在白牡丹是否修炼了《葵花真经》方面，他变得有些纠结，但最终觉得，练了的可能性只有一半，毕竟，当初他看到的白牡丹，虽然没怎么看清容貌，但身形和打扮都是女人模样，除非有易性癖，否则一般男人，也很难接受这种装扮吧？
　　这其实就是他先入为主的想法，但他自己愿意这样想，其实也是内心隐隐担心，自己以后会被迫留长发，穿裙子，从此彻底转变。
　　心里一边纠结，一边往外走，还未到吧台前，就听到通道入口那边传来动静，应该是又有客人来了。
　　他甩甩头，将心中的胡乱猜测给甩出去，不再瞎想，转而忙碌起来。
　　今天晚上的生意算是不错，很少有能够接待一大群二十多人的客人，让大包厢成功开业，而其它的包厢，也在今天晚上开了个七七八八的，一晚上忙的不行。
　　转眼间，到了下班时间。
　　沈皓刚刚走出酒吧大门，就听到手机铃声响起，看了下来电显示，却是郭正德的电话。
　　虽然还未接通，心中却有了预感，对方可能是知道了什么事情，所以才会在这个时间点打过来，不然的话，郭正德知道他的作息时间，这都凌晨了，怎么可能打电话过来？
　　略微迟疑了一下，想着躲得了初一，躲不过十五，迟早要摊牌，便接通了电话。
　　“喂！耗子，在哪呢？”电话那边传来郭正德大大咧咧的声音。
　　“在家呢。”沈皓还想瞒一下，开口道。
　　“屁！骗鬼呢！我都看到你了！”对面的声音很气愤。
　　闻言，沈皓立即知道，自己的离职的事瞒不住了，抬头四下看了看，很快就看到郭正德站在街对面，靠在一辆汽车的尾灯那，一手正打电话，注意到他的视线望过来，还朝他挥了挥手。
　　沈皓见此，有些无奈，干脆收起了手机，朝着郭正德走去。



第二十章 摊牌了

　　一箱啤酒，几十串荤素烧烤，还有油爆田螺等等，几乎摆满了一张小桌。
　　郭正德坐在对面，看着沈皓，说道：“你请客！”
　　“我请就我请。”沈皓没什么好说的，上次他说请客，结果喝醉了，付钱的还是郭正德，今天他请自然是一点问题都没有。
　　“来，喝！”郭正德开了两瓶啤酒，一人一瓶，说了一声，就自顾自的对瓶吹了起来。
　　沈皓见此，倒是一阵无语，拿起啤酒喝了一口就放了下来。
　　虽然还未到盛夏，但四月份的天气却已经与盛夏几乎没什么两样了。
　　冰镇的啤酒入喉，苦涩冰爽的感觉，让人整个都精神了许多。
　　“说说，怎么突然就不干了？”郭正德也没管沈皓喝了多少，反正他自己先喝爽了再说，一口气喝了将近半瓶，放下酒瓶后，捏了一颗田螺，用牙签挑着吃。
　　“这还有的说？”沈皓拿了一根串，吃了起来。
　　他其实很少吃烧烤，倒不是因为什么健康，或者发胖问题，而是没这个习惯。
　　当然，没人一起吃，也是主要原因之一，他朋友不多，而像郭正德这样的死党就只有这么一个，如果对方来找他吃宵夜，他是肯定不会拒绝的。
　　“当然有的说。”郭正德言辞凿凿的说道：“工作不干了，要么是被炒了，要么就是自己辞职……被炒了原因很多；是老板看不顺眼？还是被人排挤？又或者工资给低了？……自己辞职的原因就更多了……我看你倒不像是被炒，应该是你自己辞职的吧？”
　　“你猜对了。”沈皓点点头，说道。
　　“从上次你突然叫我出来喝酒，喝个烂醉，我就知道，肯定有问题……我就不问你为什么辞职，上次你都说过是我解决不了的事情。可我就奇怪了，你好端端的白领不做，怎么突然跑这酒吧里当服务员来了？难道你也是隐藏的富二代，想体验生活来了？”郭正德说道。
　　“我要是隐藏富二代就好了。”沈皓被对方的话给说笑了，说道：“可惜不是。”
　　“那你说说，怎么突然就跑来当服务员了？”话说完，忽然从对面凑过来，压低了声音说道：“难道是为了泡妞？如果是为了这个，我支持你！”
　　沈皓闻言，顿时哭笑不得，连连摇头，说道：“原因有很多，但偏偏就没有泡妞这个可能。我也解释不清楚，你就当我任性吧！”
　　“好吧！你年轻，你任性，你牛X。”
　　郭正德朝沈皓竖起大拇指，放下后，继续说道：“那我们年轻任性牛X的沈童鞋，有兴趣来我的公司上班不？也别说什么从小职位做起，你的能力我是清楚的，来我这，做个副经理什么的，那都是屈才了，如果不是我这个总经理不好脱身，我都想把我的位置让给你了。”
　　“还是别了。”沈皓闻言，哭笑不得。
　　“喂，我是说真的……难道还要我三顾茅庐吗？”郭正德很是不满，一个激动，把一颗螺肉都给挑飞了。
　　“我也是说真的。”沈皓想了想，说道：“这服务员的工作，我也只是临时做做，也做不长久。至于你那……跟我专业不对口，我可不敢去捣乱。”
　　“什么鬼专业不对口？你觉得我专业对口吗？”郭正德很不爽的说道：“你可别跟我矫情，跟我客气啊！我这人最讨厌别人跟我矫情客气！”
　　“真不是矫情，也不是客气。”沈皓其实有想过跟郭正德摊牌，毕竟，都是从初中起就一起的死党，对后者什么脾气，他是一清二楚，就算说出真相，他肯定不会嫌弃，或者讨厌，可问题在于，他实在是不知该怎么开口。
　　难道就这样直接说，自己变性了吗？
　　他想着自己这样说了之后，郭正德会有什么反应，一时间不禁有些走神。
　　看着说完之后，就忽然沉默不语的沈皓，郭正德忍不住叹口气，说道：“老沈啊！不是我说你，怎么我感觉你最近好像变了呢？以前的你可不会像现在这样，吞吞吐吐，有什么事也不说……就算你有什么难事，我解决不了的，你说出来让我听听，也算是为你分忧了。”
　　说完之后，他忽然蹙起了眉头，右手搓着自己的下巴，仔细的打量着坐在对面的沈皓。
　　恰好这时，沈皓因为其一番话而回过神来，看到对方一副打量自己的样子，忍不住摸了摸自己的脸，问道：“你看什么呢？”
　　“刚才没说，我还没觉得，可现在突然说你变了，我还真感觉你好像有些变了。”郭正德摸着下巴琢磨道。
　　“怎么变了？”沈皓闻言，却是不由心底叹气，自己的样子连熟人都开始觉得不对劲了吗？这《葵花真经》还真是厉害！他现在才练了没多久，就有了这样的效果，继续这样练下去，指不定什么整形手术都不用做，人就完全变了。
　　“样子好像变了一些……是不是？”
　　郭正德仔细打量着沈皓的脸，隐隐感觉后者的脸型不大一样了，说道：“脸型好像变了？以前没那么圆润的，现在变得圆润了一些……你样貌虽然没有我帅，但以前也可以说是帅，可现在嘛……好像变得更秀气了一些。”
　　沈皓没说话，只拿起酒瓶对着嘴咕咚咕咚的灌。
　　“喂喂，我就说你秀气了一些，你也没必要自暴自弃，将自己灌醉吧？我跟你说，今天这次你请定了！就算你喝醉了，我也要用你手机付钱！”郭正德见此，连忙说道。
　　“没事，我还能顶住。”自从上次醉过一次之后，沈皓感觉自己似乎是酒量见长，两瓶已经不是极限，至少增加了一倍！
　　“……你这是整容去了？”郭正德猜测道。
　　“……我没事整什么容？”沈皓动作微微一顿，然后否定了，摇摇头，说道：“算了，先让我冷静一下，看看要不要跟你说。”
　　“好！你冷静。”郭正德做了个请的手势，就真的不再说话，只继续吃起田螺来，一根牙签调的不亦说乎，吃完螺肉还要嘬上一下，才舍得把壳给丢掉。
　　沈皓也不说话，喝酒吃串，沉默不语，心里其实一直在斟酌词语，想着该怎么开口。
　　桌上的烤串和田螺以及啤酒，就在俩人的沉默之中渐渐的少去。
　　郭正德也是沉得住性子，说不说话，就不说话，只顾埋头吃，没了的话，又起身去点了几串，让沈皓怀疑，这家伙是不是打算把以前他请的客都一次性给吃回来？
　　就在老板上了第二盘田螺之后，沈皓终于也想好了该怎么解释，然后起了个头：“三德子，你听过假两性畸形吗？”
　　“噗！”郭正德刚好在喝啤酒，刚听完这句话，一口酒就喷了出来。
　　所幸他反应快，及时偏过头去，才没有把桌上的东西都沾上他的口水。
　　沈皓见了，一阵无语，看这反应，显然对方应该是知道的。
　　“你有这病？！”郭正德一脸跟见鬼了一样的表情，望着沈皓，眼神中满是惊讶。
　　“……听你这样说，你好像很了解这个？”沈皓一挑眉，问道。
　　“以前闲着无聊，偶尔研究过……”郭正德似乎有些不好意思。
　　沈皓则在心底琢磨，什么人会闲着无聊去研究这种罕见病症？肯定不是专门去研究的，因为一般人根本就不知道，或者听都没听过这种病，估计是在研究别的什么时，顺便了解了一下。
　　本来他还打算在对方不知道，询问是什么时，好好的解释一下，可现在对方突然这么了解，他原本准备好的话一下子就不知道该怎么说了。
　　沉默了片刻，最终还是郭正德扯回了话题，又问了一次，说道：“所以说，你有这病？”
　　“嗯。”沈皓点点头，承认了，说道：“我是真两性畸形，不是假两性畸形。”
　　“嗯……两者确实有些区别。”郭正德宛如研究者一般，沉着的点点头，说道：“所以，你说的就是这个事？因为这个，辞职了？”
　　“是啊！不然呢？我可不想闹的人尽皆知。”沈皓苦笑道。
　　“诶，好吧！我算是知道什么是钱解决不了的事情了。”面对这种不是绝症的绝症，郭正德也只能举手投降，说完之后，上下打量着坐在对面的沈皓，有些迟疑的询问道：“那你现在的情况……？”
　　“就是你想的那样。”既然都已经摊牌了，沈皓不仅心底松了口气，心情也变得轻松了一些，说道：“我也就只做了关键性的手术，其余的整形整容手术还没做……也不打算做。”
　　闻言，郭正德不由挠头，似乎一时间不知道该说什么好。
　　他自然觉得，沈皓这样的选择不大好，如此一来，无形中等于在自己身上加了一层枷锁，一直维持这样，应该会很辛苦。
　　又沉默了片刻，郭正德说道：“叔叔阿姨知道你的选择吗？”
　　“我找时间跟他们说。”沈皓说道：“我倒觉得，我现在的情况还好……你看看我现在的模样，如果我不说，别人都只会觉得我是男的吧？”



第二十一章 找人

　　听了沈皓的话，郭正德却并没有立即回答，反而用手磨蹭着自己的下巴，认真而仔细的打量着前者，前者也坐直身体，任由对方打量。
　　片刻后，郭正德才开口，说道：“……耗子，说句实话，你现在这样子，开始有点像会唱跳，RAP和篮球的蔡某了，而且比他更清秀。”
　　什么意思！这是说我比蔡某还要娘？！沈皓一瞪眼睛，正待反驳，可回想起自己最近一次照镜子的模样，顿时反驳的底气就没了，人也一下缩了下去。
　　“大概……是再发育的关系吧？”沈皓有些无奈，说道。
　　“再发育？还能这样？！”郭正德睁大了眼睛，有些不可置信，追问道：“是通过药物吗？”
　　沈皓耸耸肩，不置可否。
　　他其实早就没吃药了，现在身体上的变化，完全是练功导致的。
　　而且，他怀疑，即便吃药会导致再次发育，也不可能像他现在这样，速度这么快，甚至连脸型也都跟着变化。
　　“我倒觉得，这是件好事。”郭正德惊讶之后，脸上露出了笑意，说道：“其实也没什么嘛！做了二十几年的男人，变成女人做做，体验一下不同的人生，这不是很棒吗？”
　　“那要不你也去做个手术试试？”沈皓没好气的说道。
　　“呃！我就不用了，我又没有假两性畸形。”郭正德顿时被噎住了，连忙说道：“各人情况不同嘛！我当男人当的好好的，家里还有个千娇百媚的未婚妻，我闲的蛋疼去做手术？”
　　那我就是闲的蛋疼咯？
　　沈皓很想这样反驳，但想想，还是算了。
　　他除了长的比郭正德帅之外，哪方面都比不上后者。
　　其不仅是富二代，而且还有个漂亮听话的女朋友，早就已经订婚，就等着什么时候结婚了，不管从哪方面看，都是人生赢家，沈皓怎么也比不上。
　　“我突然想起件事。”郭正德慢悠悠的点了根烟，吸了一口，吐出一股青烟，在朦胧翻腾的青烟中，望着对面的沈皓。
　　“什么事？”沈皓没在意，拿着一串烧烤正吃着。
　　“按理说，同一个寝室的人，谁变成了妹纸，就要先……”
　　郭正德话还没说完，就被打断。
　　“滚！！”
　　只听一声怒吼，沈皓举起一瓶酒欲砸，吓得郭正德连滚带爬的跑远了，周围几张桌上的人，都被前者的一声咆哮吓了一跳，纷纷望过来。
　　摊子上的老板更是朝这边望来，一边用围裙擦着手，一边叮嘱伙计，如果看到情况不对，就打电话报警，然后朝这边走来。
　　……闹腾了半天，靠着店老板居中调解，最终郭正德说尽好话，沈皓才消了气，放下了酒瓶，继续吃烤串。
　　郭正德畏畏缩缩的坐回了原来的位置上，干笑道：“哈哈，我就是开个玩笑，开个玩笑……你想想，网络上发生的事情，竟然真在现实发生了，这不就没忍住吗？是吧？我就不信，要是……”
　　“还说？”沈皓眯起了眼，透出的寒光让郭正德莫名的打了个冷战。
　　“好好好，不说了不说了。”郭正德见此连忙投降。
　　沈皓没理对方，他实在是被刚才郭正德的那句话给恶心到了。
　　这个梗他自然不会不知道，以前也经常这样开玩笑，可真当事情发生——而且还发生在自己身上时，这个梗就不好玩了。刚才郭正德话都没说完，他就已经感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，隐隐有些反胃。
　　越想越觉得恶心，越恶心越生气，直接站起身，说道：“我走了！你慢慢吃！”说完，也不等郭正德回过神来，人就已经先离开了。
　　“诶诶！……”郭正德举着手叫了几声，结果沈皓头都不回一下。
　　望着那从后面看去，已经略显苗条的背影，他只能郁闷的放下手，回过头来，看了眼满桌的空盘子和啤酒，叹气说出了下半段话：“……还没付钱呢！”
　　桌上还剩下几串，但没有了人陪，他也没兴趣一个人坐在这里吃，开口喊道：“老板，打包！”
　　老板应了一声，随后不一会儿，就拿着一次性盒子过来，一边将没吃完的烤串装进去，一边对郭正德说道：“你女朋友气还没消呢？”
　　“啊？”郭正德听了这句话，一下没反应过来。
　　“回去好好哄哄，很快气就消了。”老板笑着，将打包好的烤串递给郭正德。
　　后者此时才反应过来，感情老板以为沈皓是他女朋友呢！
　　郭正德转念一想，也不点破，只笑着说了几句，然后付了钱，提着袋子往车的方向走去。
　　“啧啧，还说别人一看就知道他是男的，要保持现在的模样……这耗子是不是对自己太有信心了一点？”郭正德一边摇头，一边自言自语的回到了车上，放好打包的烧烤，正待发动引擎，但动作突然又停了下来，然后脸上表情显得有些阴晴不定。
　　如果耗子变成了女的，那他是不是应该换个外号叫了？毕竟，一个女孩，被人叫做耗子，始终是不太雅。
　　可是，不叫耗子，能叫什么？
　　阿皓？皓皓？小皓？……
　　一溜的外号从脑海中闪过，却感觉没有一个叫到了点子上。
　　最终，他只能无奈的摇摇头，发动引擎，离开了。
　　…………
　　经过回家的这一段路，沈皓心中的那种恶心感总算渐渐消失，心情也平静了下来。
　　他知道郭正德是开玩笑，只是当时他反应似乎有些激烈，不大像是他以往的性格，看来，这方面几乎成了他心中的禁忌了。
　　但他也不是开不起玩笑的人，现在冷静下来，也就没有放在心上。
　　回到家，老习惯，先冲个澡；冲去一天的疲惫与灰尘，然后只穿着内裤，**着上身，回到卧室，在瑜伽垫上盘膝坐好，调息运气。
　　这已经是他每日下班必做的功课，他清楚的明白，只有日积月累，十年如一日的坚持下去，才能够获得成就。
　　在度过了最初的新奇与激动之后，此时再练功，毫无疑问显得有些枯燥和乏味，可每天感受着经脉之中，内力如河奔流，气海饱满，却还是给了他满满的成就感，也算是成了他坚持下去的动力之一。
　　至于练功之后的副作用，他刻意没有去注意，如果不是今天跟郭正德摊牌，恐怕他都差点忘记了自己样貌正在默默的发生变化——他已经有一段时间，没有去照镜子了。
　　不过，今天的事情，他还是很满意的，成功跟自己的死党摊牌，对方并没有嫌弃或者绝交什么的，至少保留了自己唯一的一个死党，这已经是很不错了，让他心中多少有了一些安慰。
　　至于更多的人……他还是隐藏住自己的秘密，不要让更多的人知道。
　　这终究不是什么适合大肆宣扬的事情。
　　…………
　　一觉到天亮，精神抖擞。
　　拉开窗帘，外面天气晴朗。
　　照例洗涮之后，换上衣服，去森林公园晨跑，然后练拳。
　　回来时，在路边常去的早餐店吃碗米粉，然后回到家，看会关于中医经脉穴道方面的书籍，没事运动一下，做做俯卧撑，蛙跳，练练一字马等等，一上午的时间基本上就是这样呆在家中折腾完的。
　　到了下午，他一般是再次调息练功，然后研究《葵花真经》，自己吓琢磨一下。
　　可今天却不同。
　　吃过午饭，睡了会午觉，下午大概四点多，气温不是很高的时候，他带了手机钥匙等，就出门了。
　　走的路，是晨跑时，通往森林公园的老路，但他的目的地并不是森林公园，而是他每次都要经过，通往森林公园的一条捷径——福佳小区。
　　这是一个开放式的别墅小区，没有森严的门卫，也没有围墙，就是一片别墅小楼聚集地。
　　倒是有个大门，上面有四个金字：福佳小区。
　　沈皓之所以来这里，自然是昨天晚上在厕所里听到那人电话里，说白牡丹住在这福佳小区。
　　虽然，他并不担心这些小混混能对付白牡丹，但他自己也确实想跟后者见个面，因为，他心中有许多问题想要问对方。
　　只是可惜，那人并没有说白牡丹具体住在几号，只说了小区的名字，可福佳小区面积很大，他来了这里之后，也就只能沿着纵横交错的水泥路，随意闲逛，四下张望，希望能够靠运气，找到白牡丹。
　　这里的小楼，都是独门独院的，这可不像沈皓居住的白沙区；那是老区，这里可是慧海区，是新区，土地不说寸土寸金，比不上一线城市，可在新区里，价格肯定也低不到哪里去，如果不是家庭富裕到一定程度，光是首付恐怕都能拦住不少人的脚步。
　　有了院子，那能做的事情就很多了。
　　像这里，大多数的院子里都栽种着树木，像是桂花树、枫树、银杏等等，枝繁叶茂，从院子里探出墙外。
　　沈皓感觉自己只要知道了白牡丹居住的大概位置在哪，就有足够的时间来找到她，所以来了之后，他也不急着搜寻，就如同漫步一般行走，四下欣赏着这里的景色。
　　然而，或许是命运的安排，二人就在这不经意之间，相遇了。



第二十二章 牡丹啊牡丹

　　相遇的很突然。
　　当沈皓拐过一个弯时，就看到了一名女子正手挎着一个竹篮，沿着道路迎面走来。
　　二人都是一眼就看到了对方，随即同时站住了脚步，仔细打量着对方。
　　模样确实跟当时沈皓在厕所地面看到的照片上的一模一样，留着长发，丹凤眼，瓜子脸，身上透露出一股若有若无的妖冶气质，站立不动时，犹如一朵艳傲群芳的牡丹，白皙纯净，让人第一眼，就留下了深刻的印象。
　　双方默默打量了片刻之后，对方嘴角微扬，似乎早有所预料的，开口问道：“你这是在找我吗？”
　　“是的。”没有迟疑，沈皓点头承认了下来。
　　“也难得你能找到这里。走吧，去我家坐坐。”白牡丹很自然的做出了邀请，而沈皓也没有拒绝，跟着前者，很快就来到了一栋小洋楼外。
　　他看了看，发现自己刚刚才路过这里，还觉得院子里种的桂花树长势很好，猜测等花开之时，定然香飘十里。
　　开门后，白牡丹招呼沈皓进去，一直进到客厅里，先是让后者坐，自己则将装着一些菜的竹篮放进了厨房里，出来后，又询问他要喝什么。
　　沈皓也没客气，要了一杯果汁，然后就坐在客厅的沙发上，仔细打量着周围。
　　没什么特别的，看起来就跟普通家庭摆设一样。
　　但从他进来之后，就只见白牡丹一个人招呼，显然这里应该是只有她一个人住。
　　她的父母家人呢？
　　脑海中这个想法一闪而过，却没有询问的想法。
　　不一会儿，他要的果汁来了，放在了面前的茶几上。
　　白牡丹在右侧的单人沙发上坐下，面前放着一杯白开水。
　　或许是回到了自己家中，白牡丹很放松的靠在沙发上，翘起二郎腿，上下打量着沈皓，说道：“看来，你已经有些变化了。”说完，又道：“虽然我觉得你应该已经知道了，但还是自我介绍下，我叫白牡丹。”
　　“我叫沈皓。”沈皓说道。
　　“我知道，你心里一定有许多的疑问。有什么想问的，尽管问。”白牡丹喝了一口水，似乎是为准备回答沈皓的疑问而做准备。
　　“为什么是我？”沈皓开口第一句，问的就是这个问题。
　　这也是一直困扰着他的问题。
　　“你这个问题有意思。我要说是天意，你信吗？”白牡丹笑了。
　　沈皓显然是不信的，盯着白牡丹看。
　　“虽然你不信，但我真觉得，这就是天意。”白牡丹说道：“当初你无意中撞见我在树林里练拳，我一脚将你踢晕，我怕你出什么事，给你做了下检查，然后就发现了你身体上的特殊。”
　　“特殊？真两性畸形？”沈皓问道。
　　“这只是其中一个特殊。”白牡丹说道。
　　“还有另一个？”沈皓闻言，略感惊讶。
　　“你不知道也正常；很多人都不知道。”白牡丹说道：“而且，相较于两性畸形，你身上的九阴脉，比这种病症还要罕见的多……我以前一直在寻找拥有九阴脉的人，结果费尽多年，却一直没有找到，反倒是无意中的一脚踢中的人，却是九阴脉和假阴体同时存在，你说，这是不是天意？”
　　听完这番话，沈皓还真有点像挠头了，感觉这似乎还真如白牡丹所言，是天意。
　　“这种情况很特殊吗？”沈皓忍不住问道。
　　“特殊？你是说九阴脉还是假阴体？”这话听着有点耳熟，刚刚沈皓似乎就这样问过。
　　“两种。”沈皓说道。
　　“两性畸形自然是特殊的，毕竟是一种十分罕见的症状，医学上到目前为止都还不知道原因呢！”
　　白牡丹说道：“至于九阴脉，它也是特殊的，特别的适合修炼《葵花真经》这门武功；简直可以说的量身定做。我已经没办法练了，本以为，这部真经将会一直放在书架最底下吃灰，可没想到，却让我遇到了你。我不想让我尽心推衍出来的心法就这样失传了，所以我交给了你。”
　　说完之后，她停顿了一下，又继续说道：“这应该能回答为什么是你了吧？”
　　沈皓默默点头，对这个回答还是满意的，确实解决了他心中的疑问。
　　成功解决了这个问题，沈皓原以为自己还会有很多疑问想要询问，可现在一时间，却又不知道该问什么好了。
　　或许，从始至终，他内心其实就只有这么一个问题而已。
　　现在得到了答案，其它的问题，问答与否，也就不再重要了。
　　正当他思索着还有什么问题需要问时，白牡丹却是一直在观察着沈皓。
　　可仅凭外表的观察，也就最多看出其样貌稍微有些变化而已，更多的，却是看不出什么来了。
　　“让我看看你练的怎么样了。”白牡丹提出了要求。
　　“怎么看？”沈皓问道。
　　“伸出手。”
　　沈皓依言伸出右手，白牡丹便如同老中医一般，将手指搭在他的手腕脉象上面。
　　凝神细细感受了片刻，白牡丹脸上露出了满意的笑容，说道：“果然我的推衍没错，九阴脉与《葵花真经》简直是天作之合，也只有拥有九阴脉的人，才最契合这门武功。”
　　说完，像是看到宝藏一般，双眼闪闪发亮的望着沈皓，继续说道：“从我把书给你，你用了多久的时间练这门武功？”
　　“到现在为止，大概也就两个月多点吧？”沈皓回答道。
　　“不错！”白牡丹满意的点点头，说道：“不过两个月而已，就已经练到了第三层，这速度比我预想中的还要快……你现在遇到了什么瓶颈吗？”
　　沈皓思忖了一下，说道：“目前没有，感觉十分顺畅……我现在预估，第三层恐怕都用不了多久，就会获得突破。”
　　“哈哈哈，果然如此！”听了沈皓的话，白牡丹显得很开心，笑的似乎有些癫狂，让沈皓忍不住担心对方是不是有什么问题。
　　“你，没事吧？”沈皓小心翼翼的询问道。
　　“没事！我怎么会有事？”白牡丹逐渐冷静下来，又恢复了刚才的模样，问道：“八阴扇练的怎么样了？”
　　“很好，没什么问题。”沈皓肯定道。
　　“嗯，八阴扇是我翻找了许多掌法，才挑选出来配合《葵花真经》的。这门掌法，有两种用法，一种就是正常的阴掌，另外一种，则是只有拥有九阴脉才能使用的阳掌。”
　　白牡丹看了沈皓一眼，说道：“实际上，《葵花真经》也是如此，如果是普通的正常人修炼，就只能练阴，可拥有九阴脉的人，则可以练阳。”
　　这番话，沈皓听的不是很懂，但却察觉出白牡丹似乎有意教导他的意思，便主动提出来，问道：“我需要拜师吗？”
　　“拜师？”闻言，也不知道哪里可笑了，白牡丹又哈哈大笑起来，但这次却没有那种癫狂的感觉，最多就是听到了什么好听的笑话，笑得花枝乱颤。
　　可惜，白牡丹虽然长的漂亮，身材却是单薄了一些，穿着宽敞的衣服，只有偶尔能够看到一点曲线感。
　　沈皓也不知道对方为什么笑，只能一脸无辜的等着对方笑完。
　　好不容易收敛了笑容，白牡丹才道：“拜师就算了吧！我怕你前脚拜师，后脚楼外楼的那帮人就找过来了……你也别说你练了《葵花真经》，就说从我这里练了一套掌法。”
　　楼外楼？沈皓听到这个名词，心中不由一动，似乎白牡丹是属于楼外楼的人？
　　可从话里话外的情况来猜测，对方似乎对她不是很好？
　　“别多想，这事以后我会跟你说。”白牡丹一眼就看出了沈皓心里在想什么，说道。
　　“那我就叫你老师好了。”沈皓收敛心神，说道。
　　“也可以……叫老师也不错，我还没当过老师呢！”白牡丹笑脸盈盈的说完，看了看时间，说道：“正好，现在时间还早，外面不如上山，让我看看你练的怎么样了？”
　　“好！”沈皓赞同道，然后站起身来。
　　虽然此时他穿的不是专门的练功服，但较为宽松的衣服运动起来也方便，没有什么不合适的。
　　二人便一起出了门，从这里去森林公园，比从沈皓家去要近的多。
　　白牡丹一边跟沈皓闲聊，一边朝着森林公园的方向而去。
　　此时不过下午四点多，这个时间点，森林公园里特别的热闹，周围很多居民来这里运动，带着小孩来这里纳凉，但大多都是在入口处不远的广场上，少部分才会沿着山道一路往深处而去。
　　甚至也有情侣手牵手，走慢漫长的山道上，听着鸟语，闻着花香，谈情说爱。
　　白牡丹和沈皓这对组合，自然也没什么稀奇的。
　　二人一路前行，很快就到了当初俩人相遇的树林外。
　　望着里面明显明亮许多的树林，沈皓想起一个问题，忍不住开口问道：“白老师，怎么自从上次之后，你就不来这树林里练拳了？”
　　“拳还是练的，虽然没什么大用，但用来活动一下胫骨还是不错的。”白牡丹摇摇头，说道：“不过，既然你已经在这里练了，我就把地方让给你，这不好吗？”
　　沈皓闻言，倒是想说不好，但白牡丹却已经低下头，迈过水沟，一头钻进了树林里。
　　他连忙在后面跟上。



第二十三章 白老师

　　沈皓与白牡丹第二次相遇，就这么自然而然的发生了。
　　相遇之后，二人在当初遇见的树林空地里，练了几趟掌法；主要是沈皓练，白牡丹负责指出差错。
　　他之前都是一个人琢磨，一个人练，自我感觉练的还不错，可实际上在白牡丹看来，却是有不少出错的地方，这次既然遇到了，她便一一指正。
　　修正了这些差错之后，再次施展起八阴扇来，果然感觉顺畅了许多；这种顺畅不仅是在招式上，也在内力运转时，感觉没有那么生涩的转折了。
　　等到修正之后的八阴扇打完，树林里变得阴暗了不少，看看时间，却是五点十几分的样子，时间还早，但对于沈皓来说，却是快要到上班时间了。
　　很自然的，沈皓收了功，望向白牡丹。
　　“你还要上班吧？今天就到这里吧！”白牡丹显然知道沈皓不少事情，见其如此，便开口说道：“其实，我能教你的并不多，只是胜在经验丰富，你要是不嫌弃，每天下午可以过来，如果遇到什么不懂的事，也可以问我。”
　　“怎么会嫌弃呢？我每天下午都会过来的！”沈皓一下激动起来，仅仅刚才的一番指点，他就感觉受益良多，哪里会嫌弃。
　　白牡丹无声的笑了笑，没多说什么，率先朝着树林外走去，沈皓随后跟上。
　　出了树林，太阳都还挂在西方的天空，远未到下山的时候。
　　说实话，就这么早的时间回去，沈皓还是有些不舍的，但他还要上班，也就只能赶着时间离开了。
　　在半路上的时候，他突然想起小混混找白牡丹的事，便将这事跟后者说了说。
　　白牡丹听了之后，微微蹙眉，但很快平复眉头，没多说什么，只笑着道了谢。
　　沈皓见此，觉得白牡丹估计是没放在心上，他自然也不会为此担心什么。
　　回到小区，在白牡丹家门口，沈皓跟其道别，明确的约定，明天下午三点还会过来，这才转身离去。
　　离开后，他没有回家去，而是直接朝着夜莺酒吧的方向而去。
　　路上，沈皓的心情平静了下来，今天下午这趟收获太大，能够成功遇到白牡丹，还真要多亏了那个在厕所打电话的混混，否则靠他自己，即便白牡丹居住的地方这么近，他也很难找到人。
　　想了会以后该怎么从白牡丹身上学到更多东西，回过神来，看了看时间，发现再不加快点，恐怕就要迟到了，连忙加快了脚步，终于踩着点，赶到了酒吧，跟已经熟悉的同事打过招呼，便去后厨吃饭；吃完饭，换上服务员的制服，就可以上二楼做准备工作。
　　刚上班的工作，就是做检查。
　　趁着客人还没这么快来，每个包厢都要去转一圈，点播系统，话筒等等，都要开下机试试有没有问题，然后关掉。
　　还要检查卫生；如果哪里没扫干净，可以叫搞卫生的阿姨过来清理。
　　最后，就是补充吧台那边存放的啤酒。
　　从一楼仓库搬到二楼，都是他一个人一趟一趟的搬。
　　以前是一次一箱，但后来功力见长，一次两箱力量也有富余，但却不敢表现的太过特异，再加上，就算能够一次性抱起更多来，不说看不到路，二楼的天花板都没这么高，抱着走的话，恐怕要擦碰到天花板。
　　鉴于这些原因，他还是一次两箱，根据每次消耗的多寡，其实也就七八趟的事而已。
　　要是以前，肯定要累个够呛，但现在嘛，他也依然累个够呛，但其中多半是装出来的——拥有内力之后，即便不怎么锻炼身体，内力也在无时无刻的蕴养着身体，单纯的肉体力量就已经远超常人了。
　　所以，为了避免被人发现他的特别之处，他搬完啤酒之后，都会撑着腰，扶着墙，站在原地喘一阵气，就算没人也要演出来。
　　就如同现在这般，他正在演，忽然间，红姐就不知道从哪里钻了出来，看到沈皓这叉腰气喘的模样，脸上忍不住笑道：“小皓，你这么拼干什么？反正现在时间还早，距离客人来还有不少时间呢！”
　　相较于一楼的酒吧，二楼的KTV房确实客人都来的比较晚，大概七点多才零零散散的有客人来，这对于沈皓来说，有充足的时间做准备。
　　也正是因为如此，所以公主上班的时间也比较晚，说是下午五点半上班，实际上公主们都是六点多，将近七点才会来上班。
　　听到红姐的话，沈皓笑了笑，说道：“我这不是想尽快搬完，好多休息会吗？”
　　“年轻人体力就是好。”红姐笑着摇了摇头，却是很自然的打开吧台门，走了进去。
　　见此情景，沈皓感觉有些莫名其妙，问道：“红姐，你没什么事吗？”
　　“是呀！没什么事。我在这里坐坐。”红姐坐在了里面的位置上，说完，望向沈皓，眨着眼，问道：“怎么？不欢迎我吗？”
　　“没有，没有的事！肯定欢迎的！”沈皓连忙辩解。
　　他这说的是实话，虽然他已经决定单身了，而且身体情况也不允许，但这并不代表他就不喜欢接触美女，尤其还是红姐这种身材好，气质成熟的大美女，自然是愿意亲近的。
　　可是，他又怕双方真发生点什么事，毕竟，他的情况……
　　想到这，他微微一愣，随即暗自摇头，觉得自己是想多了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，以红姐的情况，不至于看得上他。
　　虽然一直不是很清楚红姐的家庭情况，但想来，这样的大美女怎么可能单身？估计身后都不知有多少男人追她，想要趴在她的石榴裙下。
　　收起心思，沈皓平静了许多，坐在吧台里跟红姐闲聊了起来。
　　他在这里也上了将近一个月的班了，红姐隔三差五的会来这里坐坐，二人现在已经十分的熟悉，聊起天来也没有什么压力。
　　服务员的工作就是如此，不用处理什么复杂的方案，也不用处理焦头烂额的意外，简单而无聊。
　　但没有了这些问题，沈皓又偶尔会回忆起当初自己在公司里上班的情况来，几乎处理不完的杂事，各种甲方神经病一样的要求，没有了之后，现在忍不住都有些怀念起来。
　　一夜无事。
　　第二天下午三点，沈皓准时出现在白牡丹家门前，而后者也在家里等他。
　　在家里聊了一阵之后，随即前往森林公园，在老地方练功。
　　接下来的几天里，每天都是如此。
　　三天时间早就过去了，老拐子也不知道有没有从自己兄弟那得知白牡丹的消息。
　　而对于沈皓来说，这件事却是早就已经忘记，每天只沉醉于白牡丹的教导之中，不管是《葵花真经》，还是八阴扇，都是一日千里，让他有时感叹，果然是有师傅和没师傅，完全是两个样的。
　　期间，他也与白牡丹切磋过，俩人点到即止。
　　当时沈皓还跃跃欲试，觉得能够跟白牡丹这样的高手切磋，肯定很精彩，很尽兴，然而，让他出乎意料的是，二人才切磋到一半，白牡丹就忽然身体不适，败下阵来。
　　“老师！你没事吧？”看到白牡丹忽然双手无力，被自己一掌拍中，后背撞在了树干上，沈皓不由大吃一惊，连忙上前，将其搀扶起来。
　　“没事，老毛病了。”白牡丹擦了下嘴角残留的血迹，摇了摇头，显得对此并不在意。
　　不过，虽然对方如此说，但沈皓还是抓住其手腕，输入内力，为其探查情况。
　　白牡丹本来想要挣脱，然而，此时她的力量完全不如沈皓，挣了一下，发现挣不开之后，也就没有再挣扎，任由其握住她的手腕，为其检查情况。
　　然而，这一查之下，却是令沈皓大吃一惊。
　　他一直以为，白牡丹应该是一名功力深不可测的高手，可现在才发现，对方体内的经脉藕断丝连，气海却是已经如同破布袋一般，容纳不下一丝内力了。
　　就这情况，简直比普通人都还不如；因为，普通人的经脉和气海穴虽然还未开发，但至少都是完整的，不至于像白牡丹这样，经脉要断不断，气海如破袋。
　　“这，这是怎么回事？”沈皓惊讶不已。
　　“我不是说过吗？这是我为以前的事付出的代价。”白牡丹面色平静，丝毫没有因为自己的秘密被沈皓发现而生气，语气显得很平淡。
　　沈皓一时间无语。
　　这话白牡丹之前确实说过，但没有具体指什么，他也就没有深究，可没想到，原来前者说的是这种情况。
　　“好了，我的事你就不要深究了。”白牡丹抽回自己的手，说道：“你以后迟早有一天会知道的。”说完，嘴角却又露出了一丝微笑，说道：“而且，我修养了两年时间，虽然不能练出内力，但气功却还是能够运用一些的。”
　　这也是为什么，她还能跟沈皓交手的原因。
　　相较于绵长如江河流水的内力，气功这种短暂爆发性的力量，比较适合白牡丹此时的情况。
　　可即便如此，她也只能坚持一阵子而已，一旦超过时间，气功耗尽，也就一下恢复成普通人了，而想要重新恢复过来，需要花费大概两天的时间。
　　当然，白牡丹之所以还能够如此，主要就是因为，气海虽破，但经脉却并没有完全的断掉，再加上两年的药物蕴养，逐渐的藕断丝连恢复了一些。
　　这无疑说明，当初废白牡丹功力的人手下留情了。
　　否则，尽断的经脉，哪还能如此？



第二十四章 来了

　　沈皓看得出，白牡丹确实没有把这事放在心上。
　　大概是两年的时间，后者已经看开了，又或者是，曾经她真做过什么罪大恶极的事情，所以即便是被废武功，也愿意为此赎罪？
　　但不管如何，既然当事人不愿意多说，他也就没必要再撕开这疤痕，让人伤上加伤。
　　更何况，就算知道原因，他又能做什么？
　　略微沉默了片刻之后，白牡丹继续指点起沈皓来，这件事就算是这样过去了。
　　几天后。
　　森林公园的树林之中。
　　只见一道身影在林中空地上灵活挪动，施展着一套掌法。
　　其双掌似扇，左推右挡；双臂软若无骨，抖展间，无声无息，似慢实快，隐隐有重影出现。
　　白牡丹背负双手，站在空地边缘，目不转睛的看着施展八阴扇的沈皓。
　　看到后者施展时，无根之风骤起，双手交错，一股股阴柔掌力送出，被击中的地方无声无息的凹陷下去，留下一道掌印，脸上便露出满意的笑容。
　　恍惚间，她似乎看到了一个似曾相识的身影，在林中练起一套如蛇影的剑法，身姿妙曼，脚步轻柔，青丝飞扬。
　　不过，这个身影只是浮现了一瞬间，很快就被她摇了摇头，将其甩开。
　　在她看来，沈皓的习武天赋也并不输于脑海中浮现的练剑身影；甚至因为九阴脉的关系，有过之而无不及。
　　要知道，当初她推衍《葵花真经》，为了测试这门武功，她挑选了不少人来做测试。
　　从最初的第一版，再到第二版，第三版……一直到现在，沈皓所练的《葵花真经》，才算是她费尽心血推衍出的完整心法，至于在前者之前的那些人练的，不是缺陷太大，就是不够完整，都不被她承认。
　　犹还记得当初，为了清除这些练了不完整的《葵花真经》的人，她不是设计引诱，就是亲自动手，到最后，也只杀了大多数，只剩下两三个还活着。
　　这转眼间，就已经过去了两年时光，真是个说长不长，说短不短的时间。
　　此时回忆起来，依然恍如昨日。
　　不经意间，白牡丹陷入了回忆之中，待到回过神来时，树林里的轻风已止，沈皓站在空地中心，只见其周围的地面上，被掌风卷起的枯叶和落叶，没有一片完整的，全部都成了细细的碎片，枯黄色和绿色混杂在一起，一圈一圈呈现外放形态。
　　“啪啪……！”
　　白牡丹鼓起了掌，面含微笑，说道：“很好，很不错，短短半个月的时间，你就已经达到八阴扇的劲风如丝的境界，现在只差一些火候，只要你继续坚持下去，成就不可限量。”
　　“这多亏老师教导，我才能有现在。”沈皓也发现了自己进步很大，脸上露出了开心的笑容，由衷的感谢白牡丹对他的指点。
　　这半个月的时间，远超他自己一个人摸索两个月。
　　果然，武功这种东西，还是需要有个师傅教导，否则进步不大，还容易出错。
　　“接下来，你应该可以修炼九阴聚阳了。”白牡丹说道。
　　沈皓闻言，精神一振，九阴聚阳，这是白牡丹很早之前就说过的，说是唯有他这种拥有九阴脉的人，才能够学的一种技巧。
　　说简单点，就是极阴转阳，让《葵花真经》修炼出的极阴内力，转为至刚至阳，如果熟练了，一身内力在体内阴阳随心，威力不可言喻。
　　虽然寻常人自宫，练《葵花真经》也是可以的，但没有九阴脉，就不可能练九阴聚阳——这九阴聚阳就相当于《葵花真经》里的彩蛋，虽然没有也不会有问题，但却永远不可能达到最高境界。
　　而这个境界，也是白牡丹一直所向往，所推测中的境界。
　　这个境界，非拥有九阴脉之人，才可以达到。
　　而沈皓，便是这样的人。
　　早前因为沈皓没达到要求，白牡丹也只是略微提了一下，前者后来沉浸在自己的进步之中，一时间也就忘记了这事。
　　此时，见对方再度提起，并说他已经达到了要求，沈皓立即来了精神，跃跃欲试。
　　正当他准备开口询问，怎么开始时，忽然间，他眉头一皱，察觉到有点不对劲，周围不知什么时候多出了几股气息，将他和白牡丹给包围了。
　　“既然来了，还鬼鬼祟祟的躲着干什么？”白牡丹似乎也察觉到了，抬眼扫向四周，开口说道。
　　“听闻白牡丹一身功力早已被废，可依然还能如此警觉，察觉到我们，还真是让人有些惊讶。”一个灌注了内力的声音在树林间飘荡，似远似近，让人捉摸不透。
　　“什么人？！滚出来！”沈皓意识到，来者不善，可能是针对白牡丹来的，当即也跟着出口，并将白牡丹护在了身后。
　　现在他已经知道，白牡丹现在的情况实则是外强中干，即便是能够运用气功，也只能维持一阵子而已，一旦超过时间，受伤的经脉就会后续乏力，导致气劲失效，恢复成普通人。
　　在这种情况下，他作为白牡丹的学生，于情于理都应该站出来，保护后者。
　　“有意思，你是什么人？白牡丹收的弟子？”那个声音轻笑一声，开口道。
　　“我一个废人，哪里有资格收弟子。”白牡丹语气淡然道：“倒是你们一群人藏头露尾的，如果我没猜错，你们应该是蛇骨会的人吧？”
　　“白小姐说的没错。”
　　话音落下，便见周围几棵树上，落下一些人来。
　　这些人穿着各异，看得出都是男子，唯一相同的，就是每个人的脸上，都带着纯白色的面具；这面具上，一双眼睛孔往下弯，犹如两个小月牙，而嘴角则往上翘起，给人一种诡异的笑容。
　　又是蛇骨会！
　　沈皓扫了一眼，发现从树上下来的人，一共有十一个人，正好将他和白牡丹包围。
　　见此情景，他不由微微蹙眉，心中除了思忖着该如何保护白牡丹离开。
　　他是头一次经历这种被包围的情况，如果只是一群普通人，他自然是不会放在眼里，可现在，这一群人明显都是习武之人，他练武才不过两三个月，唯一的交手经验还是跟白牡丹，而且最终还被迫终止，现在被围，一时间也有些紧张，不知道自己究竟能够对付几个敌人，能不能护住白牡丹等等，心中忧虑四起。
　　这十一个人都落在了树枝上，并没有落在地面，居高临下的望着站在空地中间的沈皓和白牡丹二人，这让前者压力有些大，倒是后者虽然武功被废，但对这种场面见多了，是一点也不见紧张之态。
　　“不愧是楼外楼的天才，即便武功被废，在这种情况下依然镇定自若，是觉得，自己能够应付我们呢？还是觉得楼外楼的人能够来救你？”
　　正当沈皓紧张之时，不知何时，一名身穿中山装的男子，从树林中走了出来。
　　这人脸上同样戴着一副纯白面具，脚下穿着皮鞋，一边鼓掌，一边走出树林，站在了空地边缘地带，看了眼白牡丹，再看看沈皓，却没有理会后者，只开口对前者说道：“白小姐，我们蛇骨会想请你去做客。”
　　“抱歉，我没兴趣。”白牡丹毫不迟疑的拒绝了。
　　“白小姐为何不考虑一下？”中山装男子劝说道：“你看看，你以前可是楼外楼的天才，结果却落到如今地步；被废武功，还被软禁，常年被人监视，失去了自由。这样的日子，白小姐还过的下去吗？不如考虑一下，来我们蛇骨会，到时候，不仅有想要的自由，而且还有享用不尽的荣华富贵。”
　　“嗤，你这是在招揽我吗？”听完这番话之后，白牡丹忍不住嗤笑出声，说道：“别以为你说的这么好听，我就会动心；我对蛇骨会的了解，可没你想象中的少。还真以为我是三岁小孩，那么好骗？”
　　“白小姐，我说的都是实话，可一点都没有骗你。”中山装男子语气诚恳，说道：“白小姐只要愿意跟我走，你的仇，我们可以帮你报！”
　　“你帮我报仇？”闻言，白牡丹歪了下头，似乎有些心动，倒是让沈皓稍微紧张了起来。
　　这帮人一看就不是什么好人，前者要是真动心跟了去，那他就很尴尬了，该阻止？还是该看着对方离开？
　　到时候，那个叫白祈的警察找来，他该怎么说？还有那个楼外楼……
　　“是的。”中山装男子背负双手，语气自信。
　　“你知道废我武功的人是谁吗？”对方虽然充满自信，但白牡丹看着，却感觉十分好笑。
　　“楼外楼，刘越海。”中山装男子开口道。
　　楼外楼刘越海？就是这人废掉了白老师的武功。沈皓听在耳里，记在心上。
　　“原来你还知道啊？那你的自信从何而来？”白牡丹双手抱胸，开口问道。
　　“……这是我们蛇骨会的秘密，如果你加入我们，自然相告。”中山装男子沉默了片刻，然后开口道。
　　听了这话，白牡丹双目微微眯了一下，似乎想到了什么，嘴角露出了一丝微笑。
　　见此白牡丹如此表情，中山装男子还以为对方心动了，放松了点语气，说道：“如何？”
　　“抱歉，我还是拒绝。”
　　然而，出乎意料的是，白牡丹依然拒绝。
　　这话一出口，树林里的气氛随之一紧，仿佛凝固了一样，让人喘不过气来。



第二十五章 杀人

　　“白小姐，不要敬酒不吃，吃罚酒。”
　　中山装男子背负的双手放到了身前，视线扫了一眼站在白牡丹身前的沈皓，后者明显的感觉到了对方目光之中的轻蔑，说道：“楼外楼的援军你等不来，是指望眼前的人，能够护住你吗？”
　　“你试试不就知道了？”白牡丹语气淡然。
　　双方的对话，倒是让沈皓紧张不已，后背都紧绷起来。
　　“不要紧张。”白牡丹拍了拍沈皓的后背，说道：“越是这种情况，就越不要紧张；紧张的心态只会让你出错，唯有冷静，才能够让你走出绝境。”
　　“是！”沈皓应了一声，随后开始深长的呼吸，调整自己的紧张心态。
　　几个深呼吸之后，他心里虽然依然紧绷，但确实没那么紧张了。
　　中山装男子略感意外的看了沈皓一眼，但也没有想太多，见光靠说的，是无法说服白牡丹，那就只能动手了。
　　“上！”
　　中山装男子一声令下，原本站在树枝上，居高临下的十一人同时跳了下来，朝着白牡丹和沈皓扑去。
　　“不用管我，你自己保护好自己。”战斗一触即发，白牡丹简单的交代了一句之后，便拉开了与沈皓的距离。
　　后者根本都来不及回答，面前就已经有三个人围了上来。
　　事到临头，沈皓反倒一下冷静了下来，目光紧盯着三人的动作，便见三人中，其中一人反手握着一把匕首，其余二人都是空手用拳，或者掌。
　　手持匕首着，落地之后，脚下一蹬地面，便直扑而来，随手一划，一道寒光闪过，沈皓脑袋往后一扬，避了过去，而此时，左右两侧各有敌人攻来，拳掌相交，配合默契。
　　沈皓没有太多的交手经验，此时刚接手，就略微落入了被动，所幸他身手敏捷，反应迅速，避开三人的配合之后，后退了几步，拉开了距离，这才找到了机会，开始反击。
　　只见他双掌开合，一手举起，一手下压，不等敌人攻上来，人便已经主动冲了上去，很快便于三人纠缠在了一起，打的十分激烈。
　　围住二人的敌人，一共有十一个，这并不包括那名穿中山装的青年男子。
　　此时，有三名敌人围攻沈皓，另外八名，则全都围攻白牡丹去了。
　　显然，即便是已经被废武功的白牡丹，在中山装男子的眼里，也远比沈皓这样的人要更有威胁。
　　而事实上，也确实如此。
　　虽然白牡丹被废武功，无法使用内力，但短暂的气功，却也让她拥有一搏之力，而不是完全的毫无反抗。
　　亦如当初沈皓在这片树林里初见一般，白牡丹运用的是一套拳法，刚猛凶狠，即便是被八人围攻，却也能够展开反击，而不是完全处于防御。
　　只是，她终究失了力量，且她所擅长的也不是拳法，而是剑法，几次跟人拼招之后，很快就被人探出了虚实，频频出手，没几下，就中了拳掌，口中喷出鲜血，身体更虚。
　　“白小姐，你这又是何必呢？”中山装男子看到这情况，心中的紧张感这才放松下来。
　　他之前见白牡丹一脸淡然，似乎丝毫没有陷入绝境的模样，还以为她有什么底牌没出，可现在看来，刚才的那一份淡然，也不过是虚张声势罢了。
　　曾经的天才，终究已经日落西山，如果不是还有些价值，蛇骨会也不至于会冒着被楼外楼盯上的危险，特地来找她。
　　眼下局势，已经胜券在握，可中山装男子也担心楼外楼那边惊觉情况，会有什么动作。
　　为了避免夜长梦多，他选择直接出手。
　　作为这十一人的头领，中山装男子的武功自然是十分了得，根本就不用等什么机会，直接出现在白牡丹面前，一掌朝着后者拍了过去。
　　白牡丹反应惊人，可身体跟不上反应，才有所惊觉，却来不及做出什么动作，当即右肩被拍了一掌，口吐鲜血，倒飞了出去。
　　刚刚一番观察，中山装男子也以及看出了白牡丹的虚实，所以出手留有余力，击中部位也不是什么致命处，毕竟，他们蛇骨会要的是活人，而不是死人。
　　一招重创白牡丹，中山装男子正待上前封住白牡丹穴道，将其生擒之时，突然听到一声惨叫，猛的回头望去，便见围攻沈皓的其中一人，不知何时中了一掌，脚下连连后退，最终躺在了地上。
　　见此情景，中山装男子蹙起了眉头，想不到这站在白牡丹身边的年轻人，竟然也有几把刷子。
　　要知道，他带来的这些蛇骨会成员都是精英，而且还十分擅长合围之术，原以为，三个人围攻一个，已经绰绰有余，可现在看来，似乎有些低估这个年轻人了。
　　这人是谁？
　　中山装男子此时才意识到，沈皓的不寻常之处。
　　其实仔细想想，能够在白牡丹被软禁的时候，还跟她独处，这人明显与众不同，之前他只将注意力放在白牡丹身上，防备她是否有什么底牌，也就没多注意，现在回想，却觉得自己似乎是太大意了一点。
　　思绪只在电光火石间闪过，虽然沈皓已经伤了自己的一个人，但中山装男子并没有说上去帮忙，反而重新将注意力放在白牡丹身上。
　　因为今天，他的目标就是白牡丹，其余人都不是重点。
　　白牡丹虽然被命中一掌，口吐鲜血，受了内伤，但她还是挣扎着站了起来，背靠树干，望向朝她走来的中山装男子。
　　“抓住她！”中山装男子下达了命令，立即有距离最近的人上前，想要封住白牡丹的穴道。
　　然而，也就在这时，一道人影忽然从外面冲了进来，当人惊觉之时，便听一声清脆剑鸣响起，似有一道寒光在林间一闪而过，接着，一棵树木被一剑斩断，并被来人一脚踢了出去，朝着围住白牡丹的蛇骨会成员砸去。
　　其中有四人背对着，听到身后风声响起，才转过身来，就见一道横着的黑影砸了过来，当即抬手抵挡。
　　可这几人低估了来人的实力，虽是四人同时出手抵抗，可还是口喷鲜血，跟着树干一起倒飞了出去。
　　眼见事态骤变，中山装男子当即上前，拦在横飞的树干面前，双手握拳，同时挥了出去。
　　轰——！
　　一声沉闷的轰鸣炸响，树木断成几节，树皮和碎片四下飞散，噼里啪啦的砸在周围的树木上。
　　中山装男子在这场碰撞中连退数步，好不容易停住脚步之后，脸上一阵青一阵红，似乎是被树干上的余尽所冲。
　　“走……”意识到来人实力强大，不是他所能敌的，当即开口要让人撤退，可才嘴才张开，一口鲜血就涌上喉咙，从口中流了出来，让刚出口的字变得气弱。
　　“走！”他连忙压下翻腾的气血，再次大喊一声，随后，自己率先往树林之中逃离。
　　也就在这时，剑鸣声再次响起，俩名刚转身要逃的蛇骨会成员，当即扑倒在地，鲜血从后背里面渗出，染红了衣服，死于非命。
　　正与沈皓纠缠的俩名蛇骨会成员，见此，也顾不上太多，联手将前者逼退之后，亦是转身仓惶而逃。
　　只一会儿，一群人就跑了的干净，原本十分热闹的树林里，重新变得安静下来，这让站在原地，气息有些急促，还未从战斗状态恢复的沈皓一时间有些茫然，望向周围，如果不是遍地都是战斗的痕迹，他还会以为刚刚发生的一切都只是一场梦幻。
　　这就是江湖吗？
　　目光落在了不远处的尸体上面。
　　这人其实也是自己找死，本来三人联合纠缠，沈皓处于下风，但不知是为了抢功，还是为了什么，突然从中路进攻，打乱了另外俩人的节奏，结果就被他一掌拍在对方胸口上。
　　八阴扇虽然看起来阴柔无力，但这是因为，这套掌法本身就是以阴柔为主，如果练到最高境界，可以一掌拍出，只有一股轻风扑面，但实际上掌劲已经入体，震碎心肺了。
　　沈皓此时自然还做不到如此，但这蛇骨会成员却是被他直接拍中胸口，这才会发出一声惨叫，被阴劲震碎心脉而死。
　　这是他杀的人。
　　人是他杀的。
　　脑中这两句话来回颠倒着重复。
　　一般人根本就不可能会有杀人体验，但现在，沈皓有了，他感觉自己的双手似乎有些颤抖，便忍不住握住，想要止住这股颤抖。
　　随后，他深呼吸了几口气，没有再去看地上的尸体，只转过身来，望向救了他和白牡丹的人。
　　这是一个样貌很普通，穿着休闲服的男子，看起来跟大街上普通的青年没什么两样。他大概三十岁，或者不到，唯一的差别，就是他手中有一柄剑；不是淘宝上买的那种，没有开锋的剑，而是锋利无比，看上去甚至都让人有些胆寒的利剑。
　　“好久不见。”背靠着树干的白牡丹，嘴角还有鲜血残留，望着站在她面前的男子，脸上露出了笑容，就像是跟老朋友打招呼一般。
　　“好久不见。”青年男子锵的一声，将剑归鞘，然后回应道。



第二十六章 分别

　　看这情况，还真是老朋友相见？
　　在一旁看到这场面的沈皓，意识到这俩人确实是认识的，也就是说，这名青年男子是楼外楼的人？
　　之前那蛇骨会的人还说楼外楼的人赶不及来救人，可现在看来，虽然晚了一点，但好歹还是来了。
　　“抱歉，那边稍微拖延了一点时间，来晚了。”青年男子略带歉意的说道。
　　“没事，你来的正是时候。”白牡丹倒是不在意，说道。
　　青年男子点点头，随后扭头望向沈皓，略微打量了一眼，说道：“我叫夜华生。多谢朋友相助！”
　　“呃，没事，不用客气。”对方说话如此客气，一时间沈皓都不知道该怎么反应。
　　“朋友如何称呼？”夜生华问道。
　　“我叫沈皓。”沈皓说道。
　　“原来是沈兄弟。”夜生华点点头，扫了眼周围，说道：“此地不宜久留，我们还是先离开这里吧！”
　　对此，沈皓自然是没有意见，连忙走过去，见白牡丹示意他去搀扶，大概知道对方可能有什么话想对他说，加上，他搀扶白牡丹，夜生华可以负责警戒，便也没有推辞，只上前揽着她的腰肢，朝着树林外走去。
　　“这尸体……？”沈皓搀扶着白牡丹走了几步路，然后回头望向地面的尸体，有些迟疑的问道。
　　“不用担心。会有楼外楼专门的人来处理，你也不用担心自己被警察找上门。”白牡丹对此早就已经习惯了，平静的说道。
　　“楼外楼的权利这么大？”沈皓闻言，一脸诧异，竟然连死了人，楼外楼都可以掩盖过去，这该有多大的权利？这究竟是个什么样的组织？是好？是坏？
　　“呵，你不用担心，楼外楼是官方组织。”白牡丹自然知道沈皓心里在想什么，轻笑一声，回道。
　　“哦~~~！”沈皓一听是官方组织，顿时明白了很多，一切都不需要太多的解释，反正懂的都懂。
　　“不过，就算是官方组织，也不见的有多好。”白牡丹望了眼走在前面的夜生华，一手持剑，一步一步的走着，就像是在闲庭散步一般。
　　“是吗？”沈皓有些疑惑。
　　可对于他的疑惑，白牡丹并不准备回答，只说他以后自己就会明白了。
　　体制内这种事，各人有各人的看法，白牡丹也不是说，完全不喜欢，可身处其中的时候，又总感觉束缚感太强，这或许也是她曾经要离开楼外楼的原因之一。
　　归根结底，她以前是有些被宠坏了的那种感觉。
　　“本来我还以为，还有不少时间可以教你，可现在看来，计划赶不上变化。”白牡丹确实有不少事要跟沈皓说。
　　她费尽心血，推衍《葵花真经》，她自己因为却少九阴脉，而无法达到这本秘籍的最高境界，一直引以为憾，现在更是被废武功，永远也没有了机会，无法得知，她的推衍究竟是正确的，还是依然是一条死路。
　　现在，这些希望都放在了沈皓身上。
　　九阴脉，假阴体，两者都凑到了一起，简直是再适合不过了。
　　事实上，即便沈皓不去找她，她也会找机会跟前者来个偶遇，但后来，命运还是让俩人再次相遇。
　　那次的相遇，不仅沈皓开心，白牡丹自己其实也是很开心的，她甚至为此特意发送了请求给刘越海，而也正是刘越海的同意，她才能够跟沈皓约定时间见面，否则的话，她哪里能那么自由？
　　要知道，以她曾经犯下的错误，早就应该死了的，也是刘越海觉得她可惜了，才力排众议，让其用之后剩余的人生，为楼外楼做一些收集整理心法的工作来赎罪，这才两年的时间，自然是还远远不够的。
　　而容易让白牡丹接触沈皓，刘越海估计也有自己的一番打算。
　　表面上，白牡丹似乎不是很在意沈皓，实际上在教导后者的方面，她废了不少心思，甚至还列了详细的计划来应对。
　　然而，计划赶不上变化，终究还是出现了意外，导致俩人现在要分别了。
　　“老师，你要离开？”沈皓立即意识到了这点。
　　“肯定的。”白牡丹说道：“蛇骨会想抓我，无非就是觉得我有使用价值……你也知道，我现在不过是外强中干，楼外楼不可能一直安排个高手来保护我。所以，最佳办法，就是把我送回总部去，躲上一段时间，到时候再看情况。”
　　沈皓听完之后，点点头，知道事情确实如此。
　　而且，即便是有高手保护，也不一定每次来得及。
　　就像是这夜生华一样，虽然一来，就将一群敌人惊退，可要是再晚来片刻，恐怕白牡丹就已经被抓走了，他估计也要受伤，甚至一起被抓。
　　只有千日做贼，没有千日防贼。
　　老话总是充满道理的。
　　“那……我以后……”沈皓知道这是没办法改变的事情，一时间也有些失落。
　　在体会过有人教，和没人教的差别之后，想到以后没有了白牡丹的教导，他亦感觉有些灰暗了。
　　“要相信自己。”白牡丹鼓励，他说道：“你的资质比我以前见过的一个女人并不弱多少，甚至还因为你独特体质的关系，更要强上不少，既然那个女人，能够通过自己的努力，练好《葵花真经》，那你自然也是可以的。”
　　“还有人练了葵花真经？”沈皓倒是头一次知道这事，略显惊讶。
　　“这都是陈年往事了。”白牡丹回忆起以前所作所为，不由轻叹，说道：“还是不提这个了。练过葵花真经的人有不少，但现在还活着的，大概只有俩个吧？一个叫米果，一个叫文雪柔。如果有机会遇到，你可以跟她们探讨一下。”
　　“米果？文雪柔？”沈皓嘴上念着这俩个名字，莫名的觉得后者有种奇怪的熟悉感，隐隐感觉，这人恐怕跟他有些关联，可仔细想想，却又没什么头绪，于是也就没有再多想，至于以后遇不遇得到，那就只能看缘分了。
　　“你现在《葵花真经》虽然练的很顺利，但不要急着突破第三层；可以在第三层多维持一段时间，因为第三层可以说是根基，只要将根基压实了，对你以后的突破都是有好处的。……”
　　“……八阴扇还差些许火候，要记得勤练；这也是你以后遇到敌人能用的唯一手段……九阴聚阳已经可以准备修炼了，本来有我在，可以立即开始的，但现在我走了，你自己也不要急着立即练，可以先琢磨琢磨，然后再找个安静无人打扰的地方练，等熟悉之后，就可以随心所欲了。……”
　　下山的山道上，夜生华走在前面，后面跟着沈皓，搀扶着白牡丹，隔着两米左右的距离。
　　白牡丹絮絮叨叨的说着，沈皓认真听着，偶尔应上一声。
　　待到感觉该说的都说完了之后，白牡丹回过神来，却是不由得失笑，也不知道她放了多少希望在沈皓身上，才至于如此，仿佛一名即将远行，却不放心自己的学生，想一口气将所有注意事项都叮嘱完的老师。
　　最终回到了山下的小区，白牡丹给了沈皓五本书，都是些杂书，但却也是后者急需补充的一些江湖知识，看过之后，应该会对现代的江湖情况有个大概的了解。
　　至于九阴聚阳的修炼方法，其实早就已经写在了《葵花真经》里面，但白牡丹还是亲自动笔，将修炼口诀写了下来，让沈皓留存。
　　“老师，留个联系方法吧？”临走前，沈皓怀里抱着五本书，有些不舍的问道。
　　“还是算了，以后有缘再见吧！”白牡丹说完，忽然笑道：“或许，哪天你知道了楼外楼的总部在哪，也可以来找我。”
　　“这很难吗？”沈皓问道。
　　“不算难，但也不是那么轻易可以打听到的。”白牡丹说道：“总归随缘吧！不用太在意，以后肯定还会再见面的。”
　　“嗯。”沈皓点点头，说道：“再见。”
　　“再见。”
　　两相别离，转身离开。
　　虽然双方不过短短半个月的师生关系，这突然的分别，却还是让人徒生悲凉。
　　站在大门外，望着远去的背影，夜生华偏头望了眼正站立原地不动的白牡丹，问道：“这就是你选定的人？”
　　“嗯。”白牡丹点点头。
　　得到肯定后，夜生华无声的点点头，却是什么也没说。
　　因为树林遇袭之事，今天沈皓比往常回来的要更早一些，距离五点半的上班时间还有一段距离，他便抱着书回到了家中，一屁股坐在沙发上，发起呆来。
　　今天的经历，对他来说，是一个重大的改变。
　　第一次，他杀人了，而且还不用负责，让他明白，原来这个世界上，还是有法律之外所顾及不到的地方。
　　当然，这个所谓的法律顾及不到的地方，限制肯定很多，并不是说，有了武功，就可以滥杀无辜，而无人惩罚。
　　虽然他到现在都没怎么弄懂楼外楼是什么性质的，但从这番经历来看，加上楼外楼的背景，这个组织十有八九，就是官方为了限制他们这些习武之人，而专门建立的组织。
　　拥有一定的法律治外权，但同时，也负责抓捕调查那些侠以武犯禁的人。
　　这让他不禁想到了白祈，这位会不会就是这样的人？但后者明显是在警察体制之中，给人感觉，又不大像。



第二十七章 交流情报

　　有空的话，可以找白祈聊聊，从他那里了解一下楼外楼。
　　脑中闪过这个念头之后，也就没有再多去想这些。
　　沈皓感觉有些累了，倒不是身体上的累，而是精神上的，毕竟，今天的经历，对他还是有些冲击的；不管是第一次杀人，还是第一次参与江湖纷争，第一次动用自身所学御敌，以及，被包围时的紧张，都让他消耗了很大的精神，现在终于放松下来，人也就一下感觉到了精神上的疲倦。
　　他长呼口气，背靠着沙发，仰起头，望着天花板，发起呆来。
　　好半天才回过神来，看到放在身边的五本书，本打算翻看一下，但想起还要上班，便看了眼时间，发现果然快到上班时间了，连忙收拾了一下，带好手机钥匙出门去了。
　　…………
　　“听说你见到夜生华了？”
　　才刚到，人都还没坐下来，白祈就已经迫不及待的询问起来。
　　沈皓听出了对方语气中略显激动，不由有些奇怪的看了其一眼，点点头，说道：“确实看到了。”
　　“可以啊！这可是我的偶像。”白祈闻言，在石椅上坐下，然后露出一脸羡慕的表情来。
　　“他很出名吗？”沈皓问道。
　　虽然嘴上这样问，但脑海中却回忆起昨天树林里，那两声剑鸣。
　　即便他当时正应付着蛇骨会的人，没看到，只听到声音，但在那一瞬间，还是感觉到了一道凌厉，一闪而过，仿佛有某种锋利的利刃，隔空从身上划过一般，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　而且，伴随着剑鸣声，树林中似乎一瞬间闪过了一道寒光，他不敢确定那究竟是幻觉，还是真实有过的。
　　“江湖上很多人都知道他，是楼外楼上一代的天才！”白祈语气中充满憧憬，感觉就像是追星的粉丝一样，说道：“他擅长用剑，一手青华剑法出神入化，据说在剑道方面，已经走上了属于自己的一条路，有人甚至觉得，他很有可能会成为剑神！”
　　噗！剑神？！有这么夸张吗？
　　沈皓一时间都不知该做何表情，昨天看到的，那个样貌普通，穿着休闲装的青年男子，是剑神？
　　“会不会太夸张了点？”沈皓狐疑道：“难道再往后，还能破碎虚空不成？”
　　“当然……不可能了。”白祈一个大喘气，差点没把沈皓给吓死，差点三观破碎，以为自己所在的这个世界，不再是他所认识的世界了。
　　如果说，这个世界有武功，他还能信，并且惊讶一番之后，坦然接受，可要是说可以修仙，可以破碎虚空，那这就扯淡了。
　　不过，用剑确实挺帅气的。
　　一般人听到用剑，都是那种穿着古装，束起头发，屹立船头，潇洒自在的模样。
　　像昨天夜生华穿着休闲装，拿着剑，就让人有种违和感了。
　　更别提，一柄剑那么长，随身携带太麻烦，走出去很容易吸引人注意，可不带的话，遇到敌人，没剑可用，怎么办？总不能随便捡根树枝当剑使吧？压根就不可能有这个境界的人！
　　或许是脑海中开了这个头，沈皓一时间也有些好奇，夜生华的剑平时都是藏在哪里？
　　这个问题，估计只有问夜生华了，或者以后哪里碰到个用剑的，也可以询问一下，大概都是一样的方法。
　　“你今天叫我过来，该不会就是为了追星吧？”回过神来，沈皓朝白祈问道。
　　他之前就有打算找白祈打听下楼外楼的事情，可没想到，他还没行动，反倒是后者先一步找上门来，将他约在了森林公园入口处的广场上。
　　此时正是清晨，他刚从里面晨跑回来，但并没有去老地方的树林里练拳——他觉得那里已经不安全了，准备换个地方，但暂时还没找到合适的。
　　这才刚到广场这里坐下，白祈就如约而来。
　　“当然不是。”白祈说道：“但也跟这件事有关。”说完，他顿了顿，说道：“先正式介绍下，白祈，楼外楼保安科成员。”说着，还伸出手来要握手。
　　沈皓一边配合着握了握手，一边有些疑惑的说道：“保安科？”
　　“是啊。保安科，保护平安，是不是很普通，很土的名字？”白祈笑道。
　　“确实，如果你不说的话，估计还以为你是哪个小区守大门的。”沈皓说道。
　　“这就无所谓了，我们这种人，只要内部人员知道就好，普通人知不知道都无所谓。”白祈说道。
　　“楼外楼跟保安科有什么关系？”沈皓问道。
　　“有关系，但关系又不算大……”
　　白祈说完，想了想，说道：“……怎么说呢？大概就是上下级关系，但却又不算完全隶属的关系……有些复杂，你可以把楼外楼看做一座学校，学校里培养人才，同时负责一些文化研究，主要对内，而保安科，就相当于守大门的，负责处理一些事物，主要对外。相较于楼外楼，保安科反倒跟警察方面关系更加紧密一些，很多资源都是从警方那边过来，所以负责处理一些江湖仇杀的事物等。”
　　解释了一番，连白祈自己都感觉有些绕晕了。
　　“大概就属于007那种特工？”沈皓尝试总结。
　　“对对对，大概就是特工。”白祈连连点头。
　　“好吧，大概理解了你的工作。”沈皓点点头，表示自己明白了白祈的工作性质，随后问道：“你们人员很多吗？”
　　“挺多的，都是一个组一个组，分散在全国各地。”白祈说道：“当然，也有一些地方会重点照顾，就有许多组的成员在那边驻守了。像我，就是保安科333组成员。”说完，又解释道：“其实，我们平时除了要配合警察负责调查和处理一些江湖事物之外，主要工作，还是对抗国外势力的渗透……”
　　“……例如蛇骨会？”沈皓接上话。
　　“嗯，目前这方面是主要工作。”
　　白祈说道：“这些国外势力以前主要的活动范围，都是国内一些比较繁华的城市，但最近开始，逐步的往南方腹地蔓延，所以我也就跟着来了。目前南州市的话，大概也就只有我一个成员，大概相当于先头部队，过来这边打探一下，随后还会有其他成员过来。”
　　说完，望向沈皓，笑道：“怎么样？有兴趣加入我们吗？”
　　“你这算是招揽我？”沈皓一挑眉，略显惊讶。
　　“当然！”白祈肯定的说道：“一般像你这种人，有正义感，身家又清白的，一向是我们保安科招揽的目标。”
　　“你调查过我？”沈皓微微蹙眉，说道。
　　“没有。”白祈摇摇头，说道：“但既然你能够跟白牡丹和夜生华见面，还没有被抓，那就说明楼外楼对你的情况，应该是知晓的……换句话说，我没有调查你，但楼外楼应该是调查你了。”
　　闻言，沈皓沉默不语，过了一会儿，才说道：“好吧，这也正常。”说完，才对白祈说道：“不过，我学武只是想体会那种飞檐走壁的感觉，纯粹是兴趣使然，遇到行侠仗义的事，我可能会出手，但却不会主动去找这些麻烦的。”
　　“好吧，能明白你的想法。”白祈对于招揽失败，丝毫不显意外，耸耸肩，说道：“以后如果改变了注意，可以随时找我。”
　　这事到这，算是结束了。
　　沈皓说道：“你约我出来，到底有什么事？”刚才扯了半天，却一直没有靠近主题，他便再次问了一次。
　　“没什么，其实就是想问下当时的情况。”说着，白祈变魔术似的，从身上掏出笔和笔记本，并翻开来，做出一副随时记录的模样。
　　“这个简单。但作为交换，你跟我说说楼外楼和蛇骨会？”沈皓说道。
　　“没问题。”白祈点点头，说道。
　　当即，二人便交换情报。
　　首先，沈皓将昨天的情况描述一遍，没说自己怎么认识白牡丹的，只说后者教了他一套掌法；也没说是什么掌法，白祈也没追问，他主要关心的，还是当时蛇骨会成员的情况。
　　“……现在想来，虽然那个穿中山装的人戴着面具，但我感觉，他可能是明珠小区杀人案的那名凶手。”沈皓回忆道。
　　“哦？怎么确定？”白祈问道。
　　“从体型方面。”沈皓说道：“这人的体型看着有些眼熟。”
　　“嗯……”白祈思索了片刻，摇摇头，说道：“不是很靠谱……你看到他的双手了吗？练铁砂掌的人，双手都是异于常人，比较容易辨别出来。”
　　“没有。”沈皓回忆了一下，说道：“从开始的时候，那人就是负手在后，后来又一直握拳，当时情况紧张，我也没怎么注意。虽然后来，他出手阻挡了一下树木，但当时我也正与敌人纠缠，并没有看到情况。”
　　“原来如此。”白祈点点头，说道：“那就这样吧！不管是不是同一个人，都需要继续追查下去。”
　　沈皓点点头，这事虽然跟他有些关系，可他却帮不上什么忙，只能精神上支持支持了。



第二十八章 楼外楼

　　楼外楼，创建于民国时期，最初是由几名颇有名望的武林世家，感觉国家动乱，便以自救而成立了这个组织。
　　后来，在有识之士的推动向下，运用自身所学，参与了解放战争，剿匪等等，一直到解放之后，国家安定，政府方面却开始对楼外楼有了猜疑。
　　毕竟，古话说的好，侠以武犯禁。
　　人一旦拥有了超出常人的力量，就很容易触犯很多禁忌。
　　解放初期说的安定，也不过是说没有了战争，可实际上国内依然是一片混乱，而在这其中，许多江湖人不管是主动还是被动的，都加剧了这些混乱。
　　杀人放火、拦路抢劫、绑票勒索等等，都能从中看到江湖人的身影。
　　当时的楼外楼，也是风雨飘摇，面临解散的地步。
　　直到后来，楼外楼出了一个雄才大略的人物，与政府进行谈判，期间又经了一番腥风血雨之后，最终楼外楼成了实质上存在的组织。
　　到现在，一直发展壮大，成了一个半政府半民间的组织。
　　这就是楼外楼的来历和背景。
　　白祈知道，沈皓只是想知道楼外楼究竟是什么组织，所以也就简略的跟沈皓介绍了一下它的背景，证明楼外楼是受官方证明的组织，虽然明面上不显，但暗地里其实能量还是挺大的，尤其与军方牵连更深。
　　当然，这些事都是机密，不是普通人可以知晓的。
　　通过白祈之口，沈皓总算明白了楼外楼的性质，一直笼罩着的迷雾才算是散去。
　　“那蛇骨会呢？”明白了楼外楼的性质，沈皓更关心起蛇骨会来，毕竟，现在他也算是跟蛇骨会结仇了，阻止对方绑架白牡丹，也不知道这仇结的算深还是浅？
　　“蛇骨会嘛……这个就更复杂一些了。”白祈说道：“它的历史跟楼外楼差不多，甚至跟后者也有些牵连，同样是个共和国风雨飘摇时建立的。然而，楼外楼那个时候选择站出来，跟国家共进退，这个选择，才是日后它能够一直存在的原因之一。”
　　“而蛇骨会，其实本身最初创建之人，就不是什么好人；据说，是当时国内的一帮富豪大佬创建了这个帮会，裹挟了一部分财物，去了国外避难。……”
　　“楼外楼当初会不受政府信任，有相当一部分原因就是有蛇骨会这个前因在，当时蛇骨会对国家的破坏，甚至远超外国联军，当时政府都忙着对抗侵略者，而蛇骨会则在大肆收掠各种古董字画，黄金珠宝等物，全都运去了国外，与八国联军火烧颐和园的破坏相比，有过之而无不及。”
　　说起这段历史，白祈面色愤怒，握紧了拳头。
　　沈皓一边听着，脸色也显得很沉重。
　　这是一段历史，外敌入侵，内敌捣乱；相较于外敌，内敌确实更容易带来破坏，因为他们本身就是当地人，知道了解很多事情，做起破坏来，也更大，而且更隐蔽。
　　“……而在解放之后，蛇骨会也依然作乱了一段时间，楼外楼在这中间起到了很大的作用，一直都是对抗这个组织主力，从而获得了政府的信任。后来，当时的楼主找准了一个机会，配合政府围剿了大部分成员，将其赶出了国内，从此蛇骨会在国内几乎销声匿迹。”
　　“不过，你也清楚，想要完全消灭一个这样的组织是很难的，所以到现在，楼外楼在国内的主要精力，都是在搜捕蛇骨会方面。”白祈说道：“而蛇骨会也一直没有放弃向国内渗透，终究还是有不少人受此引诱，而成为蛇骨会的成员。”
　　“最近，受国际形势的影响，蛇骨会也加紧了对国内的渗透，现在已经开始往南方腹地发展了……”
　　“……现在的蛇骨会，早已不是当初在国内的一个小帮会了，它现在已经成了一个国际黑帮组织，组织成员复杂，华人华裔西，还有西方本地势力都有涉及，各方势力纠缠，听说背后有大富豪支持，用海量的资金支持蛇骨会，这也是为什么，蛇骨会的行动会受国际形势的影响，一直不肯放弃向国内渗透，就是因为有其利益在内。”
　　白祈面色严肃，说道：“根据情报，目前蛇骨会在往国内渗透之前，爪牙早已遍布东南亚地区；泰国、越南、缅甸、柬埔寨等等，而香港和台湾这样的国际都市和海外悬岛，亦有蛇骨会分会，俄罗斯那边亦不例外。而全亚洲最大的蛇骨会，就是在日本。西方那边便以周边这些蛇骨会为跳板，对国内进行各种破坏、干扰和渗透。形势严峻啊！同志！”
　　沈皓听完这番话，顿时感觉祖国大好河山简直是群狼环伺，危机四伏啊！
　　“不过还好……”
　　白祈忽然间，脸上露出了笑容，说道：“……其实形式也不算很差，主要是因为，这些蛇骨会势力虽然大，但却是一盘散沙，各个地区的蛇骨会，背后有不同的财团支持和控制，他们都有各自的利益，不一定会听从谁的，感觉上，不管规模大小，他们的层级都是平等的，这也就导致，他们很难形成一股，也就给了我们进行对抗和分化机会。”
　　“原来如此。”沈皓点点头，对于这样的情况，也是可以理解。
　　蛇骨会虽然庞大，但纠缠其中的势力太多，一块蛋糕分来分去的，总会有侵占的现象发生，这也就导致蛇骨会很难统一起来，但这也是楼外楼的机会，利用此，可以牵扯和消灭蛇骨会的势力。
　　不过，这种方式也不过是斩草不除根，一旦国外的蛇骨会几大势力有了共识，开始往国内渗透，楼外楼这边的压力就开始增加了。
　　这次依白祈相约而来，沈皓倒是感觉收获不少，明白了楼外楼的背景，了解了蛇骨会的存在，知道了在寻常民众的普通世界之下，却还隐藏着另外一个危机四伏的世界。
　　突然觉得，原来无知真的是一种福气，如果沈皓不知道这些，大概也就只会烦恼自己身体的情况，以及未来的生活吧？现在知道了这些事，忽然觉得，自己身上的事，一下就变得很微弱了。
　　当然，这也只是暂时的想法而已，对于他来说，这些家国大事实在是太过遥远，蛇骨会这种庞大的国际组织，自然有楼外楼去对抗，去清理，而他不过是一个普通的，运气不是很好，学了一点武功的普通民众，即便真想出一份力，也是无从出起，更别提，他不是那种喜欢主动找麻烦，或者参与到一些麻烦事情里去的人。
　　归根结底，即便他学了武功，但不管是想法上，还是行为上，都也只是个普通人罢了。
　　学了武功，他也没想过要以此扬名立万，不过是想体验一下飞檐走壁的潇洒罢了。
　　二人坐在长椅上聊了很多，基本上都是白祈在对沈皓灌输一些基本知识。
　　看得出来，前者之所以这么耐心的对待后者，其实也是希望，其不要因为学了武功，而走上邪道——这样的人不在少数，所以习武者，心性和性格很重要，心性不好，很容易就会走上歪门邪道了。
　　而沈皓通过跟白祈的接触，也等于在楼外楼这留下了名号，可以减少一些不必要的麻烦。
　　实际上，可能从接触白牡丹那天开始，他就已经被楼外楼给盯上了。
　　聊了一阵之后，眼看时间不早，白祈该上班了，便先行离开。
　　留下沈皓一个人坐了一会儿，思考了一些问题，直到肚子咕咕叫时，才想起自己没吃早餐，也离开了森林公园的广场，顺利吃了早餐后，回到了家中。
　　接下来，白天的大把时间，基本上都是宅在家里度过的。
　　看书，练功，还跟家里通了电话，报个平安。
　　就这样一直到下午，期间还出去了一趟，回来时，一头食指长的头发，却是剪成了板寸。
　　回来后，他找了干净的衣服，开始洗澡；这段时间他都是如此，早早的洗个澡，然后就去上班，等下班回来，简单的冲洗一下，就可以直接睡觉，省了不少时间。
　　即便后来每天下午要去白牡丹那，也是如此，说定好了时间，五点回来洗澡，洗完之后，就上班去。
　　原以为，这样的日子会持续很长一段时间，可没想到，眨眼之间，就恢复常态了。
　　温热的水流顺着皮肤滑落。
　　洗完头发，打上沐浴露，最后站在喷头下冲洗干净，双手揉搓身体时，感觉皮肤不知从上面时候，开始变得越发的光滑细腻起来，犹如每天泡了牛奶浴一般。
　　清洗干净之后，简单的用干毛巾揉搓了一下头发，就光着身子出了浴室。
　　在房间里，用一面小镜子照了照脸，很清秀的一张脸，之前留着长发时，感觉很像女生，现在剪了板寸，一时间看着倒是有些不大习惯了。
　　可如果撇去头发，仔细看看镜中的自己，即便是沈皓经常看这张脸，也不由得感觉到了一点陌生的感觉。
　　下巴好像变尖了一点？脸型弧线略微收缩了一些，本来他的脸就偏小，此时看起来，似乎开始往瓜子脸的方向转变了。
　　仔细看看，其实感觉挺可爱的；要是再留点长发，那就更漂亮了。
　　以前他还一直说，走在大街上，只要别人觉得他是男的，那就不会对真实性别有什么影响，可现在看来，他这模样，任谁看了，都会觉得是女的，而不是男的。
　　简单而言，他之前的打算破灭了。



第二十九章 发育太快

　　实际上，沈皓早已有了心理准备的。
　　之前白牡丹还没离开时，他就询问过对方，像他这样，练了葵花真经之后，会有什么变化？
　　虽然他没有明确的询问，是哪方面的变化，但很显然，白牡丹是明白他想要问什么。
　　记得当时，白牡丹莞尔一笑，给出了一个让沈皓心累的答案：“任何一个练过葵花真经的人，都无一例外的变成了女人。”
　　说完，还安慰道：“你算是运气比较好的人之一，两性畸形让你体内拥有女人该有的所有器官，即便真被改变了性别，你也是个完整的女人……你要真想的开的话，以后结婚生子，也不是不可以的。”
　　……要真有这么容易想得开，那就好了。
　　望着镜中的自己，沈皓叹了口气，将镜子放回桌上。
　　其实，他是个很容易接受现实的人；对于通过手术变性，以及，因为修炼葵花真经导致身体的变化，他知道无力改变，心里已经默默的接受了。
　　可是，真要让以女人的身份，跟男人谈恋爱，甚至结婚……这种事，他还是想都不敢想，就这方面来说，他虽然接受了身体方面的事实，但心理方面却还是维持着男性。
　　这也正常，毕竟，他的性取向本身就没问题，而从变性到现在，也不过才过去三个月而已，哪可能就因此而转变性取向，能够接受跟男人谈恋爱了？这显然是不可能的事。
　　在意识到，因为葵花真经的关系，女性化已经不可避免之后，他内心也没有了太多的纠结；如果说，做手术，他还有种被迫的感觉的话，那么练葵花真经，就完全是他自己做出的选择。
　　既然是自己的选择，那他就没什么好后悔和纠结的。
　　所以，他现在退而求其次，既然无法维持男性的模样过一辈子，那就干脆用女性的模样过一辈子好了，反正归根结底，都是不结婚就成。
　　放下镜子后，他转身来到床前，从床上拿起一条巴掌宽的布条，开始往自己身上缠。
　　如果说，脸型还只是变化不明显的话，那么他的胸，发育的速度就略微有些快了，这才过去多久，就从上次的小荷才露尖尖角，变成了现在的A罩，让他不得不买了一块布，将其缠住，否则外面穿的轻薄了一些，很容易就能看到曲线——肯定是不能穿文胸的；他也试过想买小女孩那种刚刚开始发育时，穿的棉背心，可随后尴尬的发现，这种小背心只有小女生款的，而没有成年人款式。
　　这也正常，普通的女人，哪里会买这种背心？
　　于是，他只能自己动手，买了一条十分柔软亲肤的棉布，将胸部缠起来。
　　虽然缠上后，不是很舒服，隐隐感觉有些胸闷，但也没得办法，总不能大热天的，还穿长袖衣服吧？这走在外面反而更引人注目。
　　缠好后，他长舒口气，左右看了看，又站在原地跳了跳，看看会不会松脱，确定没事之后，这才穿上内裤衣服等，又去浴室将脏衣服扔进洗衣机，开启电源，让它自动清洗甩干，等到晚上回来，就可以晾起来。
　　临走前，他再次瞧了眼挂墙壁上的镜子，只见自己短袖打扮，穿着长裤，即便仔细看，胸前也看不到起伏，以及缠胸的布条。
　　倒是他这张脸留着板寸，感觉怪怪的。
　　不过，他没有在意这点古怪的感觉，反而心中暗想，还好当时没急着去换新身份证，否则就这模样，估计没多久，又得重新去换一张。
　　当初他想着，自己以男人的模样生活，身份证自然是不需要重新办理的，只要自己的模样与身份证上的样子对得上，别人肯定也不会深究身体上的性别问题。
　　可现在，随着身体和样貌逐渐的变化，与身份证上的模样差距越来越大，到时候恐怕就要去换新的了。
　　其实，更换身份证还不算麻烦，更麻烦的，还是跟身份证有关联的其它证件，例如驾驶证、社保、毕业证等等，牵一发而动全身，不是那么简单一句，说换就能换的。
　　但现在还不急，他现在的模样似乎还未完全定型，还是等完全定型之后，再去更换身份证，到时候，或许就是再也没有沈皓这个人，而是另外一个人了。
　　回到房间，拿起桌上的黑框眼镜，用拭镜布擦拭干净，戴上，整个世界顿时清晰了许多。
　　一切都没有问题，这才戴上手机和钥匙出了门，上班去。
　　不知不觉，时间已经从三月来到了六月，现在已经是夏天，但却还未到天气最为炎热的时候，可即便如此，大街上的行人也都穿上了短衣短袖，爱美的女孩也都穿上了连衣裙和短裙，撑着遮阳伞，脚下踩着凉鞋，走在大街上。
　　沈皓也是行人之中的一员，顶着太阳，走在行人道上，没有任何的与众不同。
　　…………
　　当他来到酒吧时，正好差几分钟到上班时间。
　　一般这个时候，虽然员工是上班了，但都还在吃饭；吃完之后还要做准备，所以卷帘门会拉下一半来，避免有什么客人提前闯进来。
　　这不是没有过的事情，所以才有了这样的规矩。
　　可今天却不同，时间还早，卷帘门却完全抬了起来。当他来到后厨的小餐厅时，除了看到平时相熟的服务员同事之外，竟然还看到了一群晚饭时难得一见的公主们，也都在现场。
　　顿时让他惊讶起来。
　　虽然酒吧包吃，但这些公主收入都很高，平时也养成了大手大脚的习惯，大多都喜欢出去外面吃，只有偶尔才会来这里吃饭，可今天是吹什么风？竟然全都一个不落的，全都到齐了！
　　所幸，这餐厅还是很大的，摆了十多张方形桌子，一张可以坐四个人，此时也就刚刚坐了一半多而已。
　　除此之外，大家虽然都在吃饭，但都是小声说着话，这又与平时的情况不同，感觉气氛有些古怪。
　　他没急着找人问原因，只去拿了不锈钢盘，打了菜，找了张空桌，还没坐下，就有个身影在对面抢先坐下。
　　沈皓抬头一看，发现果然是跟他一起在二楼吧台，那个上夜班叫李程的服务员。
　　李程跟沈皓已经很熟了，可一眼看到他此时的模样，也是忍不住惊讶道：“你怎么剪头发了？”
　　“我怎么不能剪头发？”沈皓早就知道，自己的模样肯定会有人这样问，所以很淡定的回答。
　　“不是……也不是不能剪……不过，你这样剪了，感觉就没之前好看了。”李程上下打量着沈皓，嘴里有些支吾着说道。
　　“管它好不好看，我自己舒服就好。”沈皓一边夹了菜吃，一边说道。
　　其实，他不喜欢留长发，这点从他以前只剪寸头就能看得出来，只是，自从练了葵花真经之后，他的头发长的飞快，也不知道哪里来的那么多营养，距离上一次剪发，才过去半个多月而已，就已经长到了一指多长，洗头发费洗发水不说，还很难干，每天下班回来，冲了澡之后，都要等头发干。
　　虽然他一般都是练完功才睡觉，但湿漉漉的感觉不是很舒服，为此还特意买了个吹风机。
　　要知道，他以前可从来没用过这东西。
　　现在剪了个板寸，果然舒服了许多。
　　“也是。”李程想了想，似乎有什么想说的，但最终还是没说出口，只赞同了沈皓的话。
　　“今天怎么感觉气氛怪怪的？”沈皓一边吃饭，一边问道。
　　“因为大老板来了啊！”李程压低了声音，似乎生怕被谁听去似的，可实际上，只要比沈皓先到的人，应该都知道了这件事。
　　“大老板来了？在哪呢？”听李程这样说，沈皓倒是有些好奇起来。
　　在这里上了几个月的班，他早就从闲聊中得知，这家夜莺酒吧的老板，是个富二代，开这家酒吧据说只是为了好玩才开的，但没想到，生意竟然这么好，所以就一直开着了。
　　正是因为如此，所以他很好奇，这种随意的，不把几百万的酒吧放在心上的富二代，究竟是什么模样？是走路带风？还是走路不看路的？
　　但肯定不是郭正德这个富二代可以比的。
　　“在办公室里跟朋友聊天呢！”李程说道。
　　“还有朋友？”沈皓问道。
　　“嗯，是一起来的。”李程点点头，说道。
　　沈皓点点头，没有再说什么。
　　他虽然好奇酒吧的大老板是谁，但也没好奇到专门去打探的地步，反正人是在的，迟早会见到，所以也就不急，只继续吃自己的饭。
　　至于餐厅里气氛如此古怪的原因，显然找到原因了；大老板都来了，大家肯定会有些紧张，不管有没有事，这终究是老板，谁也不敢太过随意。
　　至于公主们如此齐全的来这里吃饭，原因显然也是这个。
　　沈皓吃饭不喜欢说话，而李程则与他相反，喜欢一边说话，一边吃饭，而话题一般都是关于手机游戏里的事。
　　于是桌上，就听李程叽叽喳喳的说着，还要刻意压低声音，而沈皓则不时的嗯嗯几句，表示认可。



第三十章 大老板

　　“喂喂！大老板来了！”
　　正说着话，李程突然停了下来，叫了几声，然后示意沈皓回头看后面。
　　沈皓虽然背对着入口，但其实早就注意到背后有动静，只是没去想是谁来了，此时听李程提醒，他才回过头来，然后就看到从通道里走来了四个人。
　　走在前面是俩个人是一男一女，男的是一个穿着讲究，看年龄跟沈皓相当，大概也是二十四五岁的年轻人，脸型方正，感觉挺帅气的。
　　这人应该就是夜莺酒吧的大老板凌飞豪了，果然很有派头，完全不像是郭正德那种富二代，总给人一种半途出家，吊儿郎当的感觉。
　　边上走着的，则是朱红红；海沙街一姐，依然是穿着旗袍，大红底色，绣着花纹，穿在她身上合身合体，雅而不俗，充满了成熟性感的气息，再加上波浪长发，不管从哪个角度看，都是一名毫无死角的大美女。
　　此时二人走在前面，正说笑着进来，挡住了后面的俩个人。
　　等到前头的俩人进来之后，才露出后面的俩个人；一个是熟人，平时负责管理夜莺酒吧的郭经理，另一个则是陌生人，一米八的身高，腿长身直，双目有神，留着一点唏嘘的胡渣子，但这不仅无损帅气，反而更添一种成熟稳重的气质，让人一看，就感觉很靠谱，是个靠得住的人。
　　这人应该就是大老板凌飞豪的朋友了，年龄相差不大。
　　富二代的朋友就是不一样，个高人帅。
　　在这人出现的时候，沈皓下意识的望向公主那边，果然看到这群女人双眼闪闪发亮，就差直接迸射出爱心和花朵来了，一个个都看痴了的感觉。
　　再回头看看这人，沈皓感觉自己被打败了——即便是他最帅时期，似乎也依然比不上眼前的这个大帅哥。
　　他微微摇头，正待收回视线，继续吃自己的饭，却无意中跟红姐的视线碰上，后者看到他时，眼中露出一丝惊讶，显然是对于他剪掉了头发的模样，感到吃惊。
　　但她反应很快，只是微微点了点头，便继续回应大老板的话，然后从他和李程这桌走了过去。
　　后面紧跟着郭经理和大老板的朋友，来不及收回的视线与胡渣子大帅哥相触，后者视线中先是略感疑惑，但却是一闪而过，随后含笑朝其点头，显得很有礼貌。
　　见此情景，沈皓也不好无视，略微点头，算是回应。
　　一行人很快就走了过去，然后听到了上楼梯的声音。
　　这小餐厅下面是给员工吃饭的，平时经理也都是在这里吃，但二楼却是有三室一厅格局的，平时没人居住，但都有打扫，现在看来，应该是大老板偶尔来这边，然后就住在这上面了。
　　大老板招待朋友，肯定不可能跟他们一起吃，所以现在上楼去，让厨房里另外炒菜了。
　　就在上楼的脚步声消失之后，餐厅里猛然间发出了一声惊呼声，却是那群公主发出来的。
　　但很快，这惊呼声就低了下去，显然是怕被楼上的人听到。
　　“嘁，这群女人简直跟发骚了一样。”李程用不屑的语气，掩饰自己的羡慕和嫉妒。
　　谁不喜欢自己是个美女？谁不希望自己是个帅哥？
　　沈皓摇摇头，十分能理解李程的羡慕，因为他也差不多如此。
　　“刚刚我看你跟那个男的点头……你认识大老板的朋友？”李程显然是注意到了沈皓与那大帅哥的微妙互动，追问道。
　　“不认识。”沈皓摇摇头，说道：“我只是看到人家对我点头，我也就礼貌性的回应而已。”
　　“原来如此，我还以为你认识他呢！”李程点点头，这才没有了疑惑，继续吃自己饭。
　　不一会儿，他吃完了饭，将盘子扔进统一收集的塑料桶里，然后在经过沈皓这桌时，打了个招呼，就离开了这里；李程这么早的出现在这里，自然只是为了吃饭而已，等吃完饭，他就离开了，等到晚上十点，才会回来上班。
　　每天都是如此，今天自然也不例外。
　　其实，李程和沈皓二人是可以换班的，但这个换班是二人商量好就可以，经理不会过问。
　　很早之前，李程就跟沈皓说过，他比较喜欢上夜班，因为这样白天就有大把的时间玩游戏。
　　这对于沈皓来说，倒是无所谓，不管怎样，他都可以安排好自己的练功时间，所以双方也就约定，李程一直上夜班，而他就一直上白班。
　　吃完饭，沈皓就去换上服务员的衣服，开始了自己的工作。
　　待到全都忙完，时间也不过才七点而已；这个时间点一般很少有客人，一直到八点，是一段最闲的时间。他坐在二楼的吧台里，用手机看着小说，一时间倒是有些入神。
　　忽然间，他的耳廓懂了懂，连忙将注意力从手机上收回来，才扭头望过去，就看到红姐出现在了吧台外面。
　　“你倒是机警。”红姐看到沈皓，脸上露出了笑容。
　　“我这不是闻到了红姐身上的香气嘛！”沈皓露出了笑容，嘴巴也跟抹了蜜似的。
　　“油嘴滑舌。”红姐娇嗔着说完，打量了一眼沈皓，说道：“你怎么把头发剪了？”
　　“怎么？不好看吗？”沈皓摸了摸自己的板寸，不过是剪了个头发，怎么一个个都这么在意？
　　“不是不好看，而是感觉怪怪的。”红姐说道：“我还是喜欢你之前留长发的模样，看着更清秀一些，现在的模样看起来，有点像是假小子。”
　　“什么假小子，我本来就是男的。”沈皓辩解道。
　　“你这么激动干什么？”红姐闻言，有些奇怪的看了沈皓一眼。
　　“我没激动啊！只是解释一下。”沈皓嘴硬道。
　　“是吗？”红姐语气充满质疑，一边说着，一边打开了吧台的门，很自然的走了进来，绕过沈皓，在里面的凳子上坐下，熟络的掏出烟，用吧台上的打火机点燃，吸了一口，吐出一股青烟来。
　　然后，她瞄了沈皓一眼，翘起二郎腿，开叉的裙摆滑落下来，露出一截雪白的长腿肌肤来，说道：“说实话，要不是你胸前太平的话，我都怀疑你是女的了。”
　　“怎么没胸就怀疑了？”沈皓问道。
　　“你看看你，样貌清秀，皮肤也那么好，那么白……说出去谁信是男的啊？”
　　听完这番话，沈皓正待开口辩解，忽然间，就见红姐探身凑了过来，衣领间的沟壑忽然之间近在眼前，一股如兰似麝的香气扑鼻而来，那张漂亮的脸庞如此贴近，让他本能的将身体往后仰，好拉开一段距离。
　　就在沈皓差点以为，对方要亲过来时，却没想红姐就只是做出这样的一个姿势动作，然后就缩了回去，脸上露出笑容，看着满脸通红的前者，开口笑道：“还好，你还会脸红，不然就真是让人以为是女孩了。”
　　沈皓明白自己是被调息了，只能无语，心想，早知道刚才就不拉开距离了，看看红姐是不是真敢亲上来。
　　红姐似乎看穿了沈皓内心所想，笑脸盈盈的说道：“亲一下也不是不可以，小皓这名可爱……那，要试试吗？”说完，还伸出舌头，添了一下火红的嘴唇，一瞬间展露出的妩媚，让沈皓都看呆了。
　　面对如此诱惑，按理说，正常男人都会在这样的情况下有所反应；荷尔蒙的冲动下，可能会一口答应下来，甚至反客为主。
　　然而，沈皓感觉自己除了心脏加速跳动了几下，像是传说中的怦然心动之外，就再也没有别的更冲动的反应了，于是，刚刚加速跳动的心脏，也随之稳定了下来。
　　红姐自然不知道沈皓的身体上，以及内心里的活动，只是见其一瞬间看呆了，便也得意于自己的魅力，轻笑出声，看着有些红透的脸蛋，忍不住伸手摸了一下。
　　这一触之下，却是深感意外。
　　虽然早就感觉沈皓的皮肤很好，但从未触摸过，直到现在，触摸之下，只感觉对方的皮肤丝滑如绸，简直不可思议，不由惊讶的说道：“小皓，你的皮肤真的好光滑！平时用了什么护肤品吗？”
　　措不及防之下，被人摸了下脸，沈皓下意识的避开，随后听到红姐的询问，便说道：“没有，我从来不用什么护肤品。”
　　“哦？那就是天生的了？”红姐似乎是摸上了瘾，在沈皓避开之后，又继续摸了上去，然后在对方再次避开之前，多摸了好几下。
　　“红姐，别闹。”沈皓哭笑不得，自己的脸有这么好摸的吗？
　　见沈皓开始抗议，红姐意犹未尽的收回了手，然后用略感遗憾的语气说道：“小皓，你这皮肤可比大多数女孩都要好了，如果天生就如此，那可真是让人羡慕。”
　　沈皓闻言，也不好解释什么，他的皮肤当然不是天生如此，而是在修炼《葵花真经》之后，才逐渐变成这样的。
　　按照白牡丹的说法，《葵花真经》练出的阴柔内力，会逐渐的改变一个人的身体外貌，越是深厚，这种改变就越明显，而现在，他只不过是在这个改变的过程之中而已，至于什么时候是尽头，白牡丹没说，只说到时候，他自然就会知晓。



第三十一章 声音

　　偶然发现了沈皓皮肤如此细腻光滑，红姐简直就像是发现了新大陆一般。
　　以前坐在吧台后面，也不过是聊聊天，说说笑的，从来没有动过什么手脚，而现在，红姐却是时不时的就想捏沈皓的脸，还拿着他的手研究了一下；如果不是这里是大庭广众之下，还是上班时间，恐怕红姐甚至还想让后者把衣服脱了，看看其它地方。
　　手脚动多了，沈皓总感觉气氛有些暧昧，可看红姐的模样，却像是没发觉似的，便又让他感觉，自己应该是多心了。
　　所幸，到了八点左右，沈皓开始忙碌，而红姐也有事情，不能总坐在这里，于是这种暧昧的气氛才没有继续发酵下去，否则，沈皓都不知道会发生什么事情。
　　红姐的大胆，实在让他纠结不已，明明知道自己现在的情况不行，可内心深处却又偏偏希望发生点什么。
　　一会儿觉得，是不是该跟红姐坦白真相，一会儿又觉得，或者该这样继续隐瞒下去，一会儿怕自己克制不住，想要发生点什么，一会儿又觉得反正发生了什么，都不吃亏。
　　这种纠结，外人自然是不得而知，唯有他自己深感煎熬，
　　这一天的班，上的似乎都有些神思不属了。
　　…………
　　“你觉得怎么样？”宽敞的阳台里，摆放着一张小圆桌和四张铁艺靠背椅，但此时只有俩个人坐在这里，一个是夜莺酒吧的大老板凌飞豪，一个则是凌飞豪的朋友钟北洛。
　　小圆桌上放着醒酒器，一瓶已经开启的红酒放在上面。
　　两支高脚杯放在俩人身前，里面的红酒在灯光的照耀下，散发出红光来。
　　“不错。”钟北洛点点头，说道：“口感醇厚，入喉有余香残味。”
　　“什么鬼？我问的不是这酒怎么样。”凌飞豪说道。
　　“哦？那你问的是什么。”钟北洛脸上挂着微笑，翘起二郎腿，端起酒杯，轻轻的抿了一口。
　　“我问的是蛇骨会的事情。”凌飞豪见自己的好友如此，只能把话摊开来，说道：“他们竟然能够查到白牡丹被楼外楼藏在南州市，也是有些神通广大了。”
　　“这正常。”
　　钟北洛轻轻的摇晃着杯中的酒，语气淡然的说道：“间谍这种存在，千百年来就从未消失过。不管是蛇骨会，还是楼外楼，何尝不都在对方的内部安插了间谍？只是，相较于较为完整的楼外楼，蛇骨会太分散了，这既是他们的缺点，也是他们的优点；楼外楼很难从一个地区的蛇骨会，探听到另一个地区的蛇骨会的消息，所以才会有所遗漏。”
　　说完，他顿了顿，继续说道：“这次听说，还是有个人发现了一些混混在找白牡丹，然后告诉了她，这才引起楼外楼高层的注意，安排了夜生华来保护白牡丹。”
　　“那这次知道了，这次是哪里的蛇骨会想要抓白牡丹吗？”凌飞豪好奇的询问道。
　　“还不清楚。”钟北洛摇摇头，说道：“可能是国外的，也有可能是国内的，错综复杂，谁知道呢。”
　　“也是。”凌飞豪想了想，点点头，赞同道。
　　“楼外楼要对付的蛇骨会，一直都是日本和西方，这两股最庞大的组织，至于东南亚这边的，并不是重点。”钟北洛如此说完，忽然话锋一转，说道：“但最近听说，西方那边跟东南亚这边的蛇骨会似乎谈妥了什么条件，想要让后者来国内试探一下。”
　　“消息准确吗？”凌飞豪闻言，问道。
　　“只是小道消息，不好确定。”钟北洛摇摇头，说道。
　　“这该不会就是你来南州市的原因吧？”凌飞豪忽然想到了什么，问道。
　　“大概吧。”钟北洛笑了笑，说道：“其实主要还是想来这里走走；听说江南多美女，所以想来看看。”
　　“拉倒吧你！”听了这话，凌飞豪一脸不屑，说道：“我还不知道你？如果不是我早就撇清关系，外人都以为你跟我是一对的！这多损我周海花花公子的形象啊！”
　　“所以，我最近听到的几个消息，都是你散发出去的？”钟北洛想起了最近听到的流言，嘴角忍不住抽搐，问道。
　　“废话！还好我身边不缺美女，不然那些人都怀疑我也是同性恋了。”
　　凌飞豪没好气的说完，然后劝说道：“我说，老北，你也老大不小了，总该找个女朋友了吧？就算不结婚，谈谈恋爱也是可以的啊！或者**也成啊！我相信，以你的魅力，只要一招手，信不信今天晚上就一大群美女连夜搭乘飞机过来，自己洗干净跳上你的床？”
　　“信，我当然信。但这有什么意思呢？”钟北洛一脸淡然，问道。
　　“有意思啊！以后别人就不会怀疑你的性取向了。”凌飞豪苦口婆心的劝说道：“就算我刚才说的那些，你不喜欢，但你也别对美女拒于千里之外好不好？就算稍微跟谁玩点暧昧，也好过谁都不理，要好的多吧？”
　　“有意思吗？”钟北洛一挑眉，问道。
　　“没意思吗？”凌飞豪回道。
　　“有吗？”
　　“没吗？哎，算了，换下一个话题！……你这人就是这样，说点轻松的事情，就像是要跟谁进行科学研究似的。”凌飞豪无奈道。
　　“我倒觉得这事确实值得研究研究。”钟北洛说道。
　　“好好好，算我怕了你……过几天希尔曼大酒店有个酒会，跟我过去看看呗？”凌飞豪说道。
　　“有什么好看的？”钟北洛问道。
　　“有啊！有美女，有明星；知道张燕绫吧？现在很火的才女歌手，另外还有几个明星，也都会来参加……然后是南州市的一些有钱人等等。”凌飞豪说道。
　　“这场酒会是什么意思？”听完凌飞豪的话，钟北洛略感意外，他还以为前者说的只是一个小酒会，可现在听着，这个酒会似乎挺重要的，否则就不会邀请这么多明星了。
　　“算是个招商引资的酒会吧。南州市政府牵头举办的，邀请了不少南州市有头有脸的人物参加……我也收到邀请函了。”凌飞豪说道。
　　作为一名富二代，对于这种酒会早就习惯了，一年时间里，大大小小的酒会邀请函就可以收到几百张，真要一个一个参加，这一年下来基本上什么都别干了。
　　所以说，为什么富二代堕落起来那么简单呢？就是因为各种诱惑无处不在，而且是蜂拥而来，寻常人根本就无法想象这种生活是什么模样的。
　　有钱人的生活就是这么枯燥乏味且无聊，千篇一律。
　　“有意思，可以去看看。”钟北洛脸上露出若有所思的表情来，答应了去参加酒会。
　　凌飞豪一看好友的表情，就知道，对方肯定不是冲着酒会的明星或者美女去的，十有八九心里有另外的打算，不由有些无奈。
　　但不管其目的如何，有什么心思，总算是让其答应参加了，至于到时候能不能介绍认识几个美女，就看随机应变了。
　　…………
　　夜色渐深，街边的宵夜铺反而越发的热闹，喧闹的人声，呲啦的热锅炒菜声混杂在一起，成了城市之中，夜生活的伴奏。
　　空气中飘着菜和孜然、胡椒的香气。
　　虽然总说碳烤致癌，可很多人就是感觉这种原始的烧烤方式，味道远比电烤炉烤出来的要香，要好吃，所以一般的烧烤店，也都是将碳烤当做卖点，吸引众多客人来品尝。
　　“你觉不觉得，最近你的嗓音有些变化？”郭正德坐在对面，手里拿着一串烤串，放在嘴边，望着坐在对面的沈皓，说道。
　　“有吗？”沈皓不以为意，注意力都在田螺肉上。
　　“有……如果说，以前听着很容易分辨性别的话，现在你的声音就比较偏中性转清脆一些。”郭正德一口咬住串上的肉，横拉着抽了出来。
　　“我自己倒是没怎么听出来。”沈皓说的是实话，《葵花真经》带来的是潜默移化的缓慢变化，除非是胸部这种明显能够看到曲线的变化，否则一点声音变化是很难注意到的。
　　就像是脸型，他也是过了最近才略微注意到。
　　“身体二次发育，效果能这么好？”郭正德对此显然有些疑惑，一只手磨蹭者自己的下巴。
　　“大概个人体质不同吧！”沈皓自然知道，正常的身体发育远没有这么强大的效果，如果是寻常人变性之后，接下来还有很多手术要做，例如整形，甚至抽脂等等，反正是哪里不满意做哪里。
　　即便当初的主治医师建议他不急着做手术，等着二次发育，其实也并没有抱太大的希望，只是打算让他的情况稳定下来之后，再做整形手术。
　　可现在看来，他有《葵花真经》只要继续修炼下去，身体从内而外，女性化也都是迟早的事情，就看什么时候，带来红色讯号了。
　　想到这，他心底微微叹息，但脸上却没有表现出来，只继续挑战田螺肉。
　　郭正德自然不知道沈皓心中所想，只听了对方的话之后，点点头，感觉还是有些道理的。
　　个人体质不同，可以解释很多在别人身上没有发生的事情，不然的话，就没办法解释了。



第三十二章 以后的事以后再说

　　既然跟郭正德摊了牌，那沈皓就并不避讳跟对方讨论自己身体方面的问题。
　　不管是感受也好，心理有什么变化也罢，这些他都不会忌讳；因为，他觉得，这是已经发生的，很现实的事情，如果别人不知道也就罢了，既然知道了，那讨论讨论也没什么，毕竟，人都有好奇心的嘛！
　　就像是沈皓觉得，如果有天自己秃头了，也绝对不会把这种事当做忌讳，反而偶尔拿来开开玩笑，其实也算是一种挺有意思的事。
　　就如同现在，他面对郭正德，便能让自己现在的情况开玩笑，然后俩个人就嘿嘿的笑个不停。
　　正是因为这种不忌讳，所以郭正德才能想到什么，就说什么，以满足自己的好奇心。
　　虽然很多好奇心在沈皓看来很**。
　　就像是这样的问题：“你现在上厕所还是进男厕所吗？”
　　“不去男厕所，难道去女厕所？”沈皓没好气。
　　“蹲着？”
　　“废话！”
　　“什么感受？”
　　“你上大号时蹲着，有什么感受？”
　　“没什么感受。”
　　“那不就结了！你要是想知道有什么不同感受，现在就可以去厕所里脱下裤子，在蹲坑里蹲上半天，感受一下有什么不同的感受。”
　　“唔……好像挺有道理。”
　　看着郭正德若有所思的表情，沈皓只想翻白眼。
　　不过，正要说这方面有什么不同，其实还是有些的，至少男人小便，抖一抖就可以拉上拉链离开，而女人小便的时候想要干净，就需要用纸巾擦拭了；擦拭方法还不能随便，必须从前往后，这是对自己的保护。
　　毕竟，相较于男性而言，女性体质更敏感，更容易得一些妇科病，为了避免这方面的事，良好的卫生习惯是一定要的。
　　尤其是沈皓这种，半路出家的，卫生更是重中之重，为此，在医院的时候，他可是恶补了一番这方面的生理知识，所以才知道这么多。
　　很多男人都不懂，女人为何总是要随身携带纸巾，而且对纸巾的要求还更高，其实从上厕所这方面就可以知道点原因了。
　　当然，除此之外，化妆，补妆等等，都需要用到纸巾，自然要随身携带，避免上厕所尴尬的情况发生。
　　沈皓已经变性的事，现在除了父母，也就郭正德知道，连他老姐沈悦都还不知道，双方之间目前也没有通过电话。
　　倒不是说不想让老姐知道，而是跟郭正德一样，不知道该怎么开口。
　　更何况，他觉得，这种事在电话里说实在太假，还是等哪天有机会见面，当面说，这样才不容易被误会成开玩笑。
　　至于他老姐知道他现在的情况之后，会有什么反应，实在是无法预料，但肯定不会讨厌，只能依照其性格来猜测，多半会很开心……
　　吃着吃着，他不禁有些走神，直到郭正德说话，才让他回过神来。
　　“过几天有一个大型酒会，会有很多明星参加，你去不去？”郭正德说道。
　　“什么酒会？”沈皓问道。
　　郭正德邀请他去参加酒会的事，也不是一次两次了，一般这样的酒会都不是很重要的，但肯定能够吃到很多好吃的，看到很多美女。
　　本着是兄弟要同甘共苦，郭正德很有义气的会邀请沈皓去参加。
　　“就是政府牵头的一个酒会啊！南州市很多有头有脸的人都会去，我家也受到了邀请，到时候会去参加……但你知道的，我去了也不过是吃吃喝喝看美女而已，这种好事，自然要叫上你了。”郭正德露出一副自己很讲义气的表情来，说道。
　　“你觉得我现在看美女有什么意义吗？”沈皓说道。
　　“有意义！怎么没意义？可以养眼啊！”郭正德立即说道：“美女谁不喜欢看啊！而且还都是大明星哦！平时你也就只能再电视里看看，现在能够去现场近距离观看真人，岂不是比电视里好的多？还是说……”说到最后，他做出一副恶寒的表情来，说道：“你现在已经不喜欢美女了？”
　　说完，他已经做好了随时逃跑的动作，只要沈皓一有动手的倾向，他保证能够一下蹿出去。
　　然而，沈皓却是很淡定，说道：“怎么可能！我性取向还是很正常的。”
　　见此沈皓没有生气，郭正德却并没有重新坐好，反而有些期期艾艾的说道：“其实吧……我觉得……你还是认命比较好，毕竟，按照你说的情况，你现在其实就是一个正常的女人，连孩子都能生，那么喜欢男人，结婚什么的，也不是不可以的，对吧？……”
　　说完，瞟了眼沈皓，见其还是没生气，心底放松了不少，继续说道：“……虽说个人有个人的选择，但我一向不提倡单身，人这一辈子，前面已经过的够孤单了，后半辈子还有那么长的时间，找个人陪伴，总比一个人孤零零的一个人要好的多……”
　　“……难道你是我老妈派来的说客？”沈皓眯起了眼，他的眼睫毛也不知何时长了一些，只是不认真看发现不了。
　　“怎么可能！我只是为你考虑而已。”郭正德说道：“虽然我觉得，阿姨和叔叔肯定也是这样想。”
　　“唉！”闻言，沈皓感觉手里的烤串也不香了，叹了口气，说道：“这种事怎么可能啊！这又不是说，身体变了，心理就会立即改变的……你想想，你自己去抱着一个男的卿卿我我的，还每天晚上脱光衣服一起睡觉……你品，你细品！你什么感受？”
　　“别，别品了，我感觉很恶心！”郭正德脸色难看，连连摆手，一副欲吐未吐的模样。
　　“是吧？你现在能理解我的感受了吗？”沈皓一脸怪笑，说道。
　　“好吧！我理解了。”郭正德长松口气，好不容易才缓了过来，说道：“现在不行……那以后呢？”
　　“以后？那就以后再看咯，反正我现在是不想这些的。”沈皓举起啤酒喝了一口，说道。
　　“嗯，也对，时间还长着呢！”郭正德点点头，觉得很正确：“那酒会……？”
　　“去肯定要去的，看明星美女，蹭吃蹭喝，机会难得。”沈皓说道。
　　虽说郭正德有过多次邀请他去参加某些酒会宴会等，但也不是常有的事，肯定是不能错过的。
　　“都有什么明星啊？”既然决定了要去，那肯定就关心起有什么明星参加。
　　虽然沈皓并不追星，但也有自己喜欢的明星。
　　“这次南州市政府也是下了血本，据说最近正火的发紫的才女歌手张燕绫要来，还有凌梓、张珊……”对于女明星，郭正德如数家珍，一下说了好几个。
　　沈皓听了，也感觉这次的酒会南州市政府确实很重视，否则也不可能花大价钱请这么多明星来，显然是十分重视这次的酒会。
　　至于举办酒会的希尔曼大酒店，也是南州市数一数二的五星级酒店，光从这地址的选择上来看，就足以说明问题了。
　　接下来二人的话题，基本上就的在这酒会上了。
　　郭正德说的兴高采烈，连烧烤都少吃了几串。
　　就这样一直到凌晨一点多，二人才分别。这一次，沈皓结了账，算是完成了自己的请客的允诺。
　　回到家，不管多晚，沈皓都会按照习惯先冲个凉，然后在瑜伽点上盘膝而坐，雷打不动的开始练功。
　　虽然，白牡丹说他已经达到修炼九阴聚阳的条件，但在他看过修炼方法之后，觉得修炼九阴聚阳十分的危险，难怪白牡丹说，如果有她在的话，可以立即开始，可她不再，沈皓还是小心谨慎一些。
　　他在观看过之后，也确实决定谨慎一些，没有立即尝试，而是保持着自己的节奏，尽量的夯实基础，扩张经脉，待到完全做好准备之后，他才会进行修炼。
　　对于习武之人来说，练功既是修炼，也是个养精神的方法，为此，即便少睡几个小时，每天也都可以维持精神。
　　…………
　　一栋山间小屋里，八哥在床上盘膝而坐，调息运气，看这模样，这段时间似乎并没有离开过这里，证明沈皓当初的感觉恐怕是错误的。
　　忽然间，外面有人敲响了门。
　　“谁？”八哥缓缓收功，虽然觉得来的人很有可能是二拐子，但他还是保持了警惕，询问来人。
　　“是我。”来人说话的声音低沉。
　　八哥听了之后，脸上露出了一丝喜色，问道：“是于先生吗？”
　　“嗯。”门外的人轻嗯了一声，似乎是有些不满回答这个问题。
　　但八哥却是没有在意这个，连忙从床上下来，拉动了电灯开关，白光闪了两下，才将屋内照亮，而此时，他也以及打开了木门。
　　屋外一片漆黑，偶尔有一阵风吹过，听到灌木丛唰唰直响。
　　站在门外的，是一名身穿宽松的缎子练功服的男子，看年龄有五十多岁，身高偏矮，不过一米六左右，留着一头长发，编织成了一条辫子留在脑后。
　　他脸颊消瘦，满是皱纹，嘴上留着两小撮胡须，眯着眼，就这样站在门外，一动不动的，仿若一棵松树长在那。
　　“见过于先生！”看到果然是于先生，八哥显得很是恭敬，抱拳行礼。



第三十三章 错失

　　于先生微微点头，算是回应，八哥邀请着想要让前者进屋，但其却一动不动，只站在原地，说道：“这次你发来的消息不错，但可惜，还是失败了。”
　　“失败了？楼外楼察觉到了？”虽然没有明说，但八哥却知道于先生说的是什么事，无非就是关于白牡丹而已。
　　“或许吧！”于先生说道：“这次楼外楼派了夜生华过去。”
　　夜生华！
　　听到这个名字，八哥双瞳微缩。
　　这个大名鼎鼎的名字，他自然是听过的，早在白牡丹作为楼外楼最年轻一代的天才之时，夜生华就已经是成名多年的剑道高手了。
　　他就如同夜空之中的皓月一般，散发出的光芒无人可夺，直到后来，他渐渐消失在众人的眼前，白牡丹才逐渐崛起。
　　可是，谁都知道，夜生华并不是消失了，不过是楼外楼觉得他锋芒太露，而将其低调处理，降低了他的活跃度。
　　听说，夜生华大多时候都是在楼外楼的总部闭关，可没想到，这次为了白牡丹，竟然再次现身了。
　　是偶然？还是刻意？
　　这意味着什么？
　　八哥虽然不是什么太聪明的人，但也清楚，夜生华的出现，绝对能够震慑一部分人；其中就包括了他们蛇骨会。
　　而夜生华在南州市出现，对他来说，也是一个威胁，有这样一尊大佬在这里，他简直就像是在老虎屁股底下趴窝似的，可能稍不注意，就被一屁股给坐死了。
　　似乎看出了八哥心中的不安，于先生语气淡然，说道：“放心，他已经离开了。楼外楼知道我们蛇骨会想要绑架白牡丹，现在直接就让夜生华带走了她，接下来的这段时间，白牡丹应该会躲在楼外楼总部。”
　　“原来如此。”听了这话，八哥却是安心了不少。
　　“不过，你也别太放松。”于先生说道：“因为这次行动的失败，让不少人意识到我们蛇骨会在南方这边的举动，有不少人来了南州市，你需要注意一些。”
　　说完，望向八哥，脸上表情明显阴沉了不少，语气冰冷，说道：“尤其是，你竟然傻到暴露了自己的模样，搞得现在只能躲在这里，真是一点用都没有！”
　　“对不起！我也没想到，在杀叛徒的时候，会有人突然出现在阳台上。”八哥额头上冷汗直流，连忙为自己辩解。
　　“知道那人是谁吗？”于先生问道。
　　“不，不是很清楚。”八哥有些吱吱呜呜的说道：“当时那人挂在防盗网上，戴着一副黑框眼镜，还戴着口罩，我也没看清这人什么模样……”说到最后，他都不敢继续再说下去了。
　　木屋内变得安静下来，空气似乎都有些凝固。
　　八哥感觉到一股寒意从后脊背缓缓爬上脑后，更多的冷汗冒了出来。
　　“算了……”开口一句算了，顿时打破了凝固的空气，也让八哥心底暗自消了口气，这说明自己捡回了一条命。
　　“……留着你还有点用……”淡然的声音落下，刚才那种冒出寒意的感觉随之消散，八哥额头上的冷汗都还未落下，明白自己算是逃过了一劫。
　　眼前之人的厉害，他是深有体会的，以他的实力，根本就无法在对方手里走出三招；也就是说，他即便是想逃，也逃不了，更何况，他能够逃到哪里去呢？
　　本身作为蛇骨会的成员，他比外人更加清楚蛇骨会的庞大，即便国内有楼外楼在压制蛇骨会发展，可始终无法完全阻止蛇骨会 的渗透，到现在，它的规模已经远超外人的想象，即便是八哥，其实也只能窥其一角而已，而他的身份，也不过是底层成员罢了。
　　看着眼前的人，想要说几句恭维的话，可发现自己怎么也发不出声来，于是只能沉默不语。
　　“……过几天，南州市希尔曼大酒店内，会召开一场酒会，到时候，我会安排你以保安的身份进去。”所幸，这位于先生也没有在意八哥的表情，只继续说道：“……到时候，我要你杀一个人。”
　　说完，不等八哥说话，于先生就从口袋里掏出了一张照片。
　　照片里背景是一座中式的建筑，门前有一个坐着轮椅的小女孩，年龄有十一二岁的样子，望着镜头，脸上笑的很是开心灿烂，可令人惊讶的是，这还未成年的小女孩，竟然有一头如瀑布般的白发。
　　这白发身后披散一部分，身前束起了两股，头上还戴着蝴蝶结的发箍，看起来十分可爱。
　　“我不要求你一定成功，只让你尽力而为……”
　　将照片拿在手中，八哥默默记下女孩的样貌，也没有询问为何要杀这样一个小女孩，因为对他来说，这就是任务，杀人不需要理由。
　　“……不管成不成功，你办完这件事之后，就离开南州市吧！”于先生的要求很宽松，不一定要求成功，只需要八哥去做，后者不是很明白这样做的意义是什么，但他知道，自己只要尽力而为即可。
　　“是！”八哥将照片收了起来，回应道。
　　“这里不安全了，跟我走。”于先生说完，转身要走。
　　八哥迟疑了一下，本来是打算给二拐子留个言的，但想了想，这有可能会暴露自己，反而给后者惹来麻烦，于是就将桌上的一个茶杯扔在了地上；这是他跟二拐子约好的暗号，如此做下之后，就说明他遇到了事情，离开了这里，至于什么时候会回来，那就不得而知了。
　　做完这一切之后，他关掉灯，也不关门，随后跟上于先生，很快就消失在了夜色之中。
　　就在俩人离开后不久，山道上，一道光柱照了过来，朝着漆黑的木屋而来。
　　不一会儿，手持电筒的二拐子就气喘吁吁的来到了木屋门前，然而意外的是，木屋的木门打开了，往里面望去，黑洞洞的似乎一个人影都没有。
　　他不由心中一动，拿着手电进了屋内，找到拉绳开关，开了灯。
　　明亮的灯照亮了木屋里一切，果然是一个人都没有。
　　再看看地上扔着的茶杯，二拐子便知道，八哥应该是遇到什么事，离开了。
　　见此情景，他显得有些遗憾，虽然八哥已经将秘籍交给了他，让他自己先练，可自己琢磨远没有有个师傅来教导要好；本来八哥也答应，让他有什么不懂的地方，可以来山上找他询问，或者干脆就在山上练功，由其现场指点，可没想到，这才没多久，人就突然离开了。
　　而他现在练的铁砂掌都还未入门来着。
　　在屋内转了一圈，翻了翻枕头被窝之类的，确定没有什么东西留下之后，二拐子才一边叹气，一边摇头离开了木屋，又打着手电筒下山去了。
　　看来，练功这事，以后还是得靠他自己了。
　　二拐子离开后没多久，又一道身影从林中窜了出来，朝着二拐子离开的方向望了望，随后黑影伸手从一侧腰间掏出一个东西，打开开关之后，一道明亮的光柱射了出来，显然拿着的也是手电筒。
　　透过手电筒的光亮，可以看到此人正是白祈。
　　原来，早前跟白祈跟沈皓约见之后，就从后者这里得知，有人通过混混来找白牡丹。
　　考虑到白牡丹被发现之后，蛇骨会的人便找上了门，所以有理由猜测，这背后的人应该就是蛇骨会的人。
　　为此，白祈通过调查，得知发出寻找白牡丹的消息的人，是一个叫二拐子的混混，于是就一直在盯着对方。
　　然而，这一盯就是好几天，却没见对方去见什么人，反倒是发现，对方似乎是在练铁砂掌，于是就再次肯定了猜测，而且还推测，教导二拐子练铁砂掌的，应该是当初明珠小区的杀人凶手。
　　这名凶手，也是蛇骨会的成员。
　　根据当时的情况来看，十有八九是蛇骨会成员在清除叛徒之类的，这是很合理的解释，不然的话，没道理两个蛇骨会的成员会互相残杀。
　　接连盯了好几天，今天终于看到二拐子三更半夜的离开家，打着手电筒上山，白祈就知道，对方肯定是要去见凶手了，便连忙跟着上了山来。
　　本来他一直躲在附近的一棵树上，准备等二拐子离开之后，再现身，擒拿凶手，可没想到，二拐子到了这半山腰的小木屋之后，竟然一会儿就离开了。
　　这让他心中升起了一股不好的预感。
　　现在二拐子已经离开，他便迫不及待的出现，然后来到木屋前，看到敞开的木门，再用手电照了里面一圈，结果一个人影都没有，不由有些懊恼。
　　显然，他是来晚了，对方不知什么原因已经离开了这个藏身处。
　　他没有贸然进去，虽然在二拐子看来，这屋里什么东西都没有，也没有留下任何线索，但对于警方来说，这里面可是有不少线索。
　　例如指纹，甚至毛发等等，都是可以作为线索的。
　　只要掌握了这些，那么八哥就更难逃窜了，即便他整容，除非把指纹磨掉，否则都可以找到他。
　　但想来，对方应该没有这么小心谨慎。
　　作为跟警方关系密切的保安科，白祈的专业素养还是值得肯定的。
　　不过，他并没有立即通知警方派人过来，而是闪身躲进了附近的灌木丛中，潜伏下来，静静的等待着。
　　他还带着一丝侥幸心理，想看看凶手会不会突然转回来，又或者，有没有别人来这里。
　　夜空月光洒落，黑暗之中，一双眼睛借着这点光亮，静静的守候着。



第三十四章 不搭

　　几天后，沈皓接到了白祈打过来的电话，得知了凶手再次失踪的消息，不由也有些头疼。
　　这凶手太狡猾了，竟然在有画像，且到处都有天网的情况下，还能够逃过警方的追踪，这也让他明白了，习武者想要躲避起来，究竟有多麻烦。
　　实际上，也不能把天网看的太无所不能，不然的话，警方也不用每年都会发布各种通缉令了，甚至还将通缉犯的头像制作成了扑克牌发放。
　　之所以如此，还是天网这个系统有不少漏洞，好的地方大多都是在城市里，而乡下偏远的一些地方，要么是没有，要么即便是有，也是坏的，或者镜头沾了脏东西，模糊不清。
　　这让通缉犯只要往乡下或者山里逃，那就很难发现了，而偏偏，南州市就是山多，天网的盲区多的很。
　　现在比较庆幸的，就是当初那凶手没看到他的模样，否则就麻烦了。
　　“……我怀疑，那凶手背后有不少蛇骨会的成员在，如果你平时注意到了什么可疑的地方，尽快告诉我。”白祈说道。
　　实际上，让凶手逃走这点，沈皓也有些责任，毕竟，当初在得知一群混混寻找白牡丹时，就应该意识到，这件事不简单，可那个时候，他只以为是白牡丹得罪了什么人，而被人寻仇而已。
　　想着以白牡丹的实力，根本就不用怕这种街头混混，完全没想到，这些小混混的背后其实是蛇骨会。
　　所幸，他没有对白牡丹隐瞒，而是如实告知了情况，否则当天被蛇骨会包围的结果，恐怕就很难说了，没有关键时刻及时出现的夜生华，将一帮人吓走，下场难料。
　　简单的应了几声，做出承诺之后，沈皓挂掉了电话，继续在镜子前查看自己身上穿着的西服。
　　以前为了跟郭正德去蹭吃蹭喝，再加上工作之中偶尔也需要穿正装，所以还花了大价钱买了一套西服，然而，此时试穿了一下，却发现已经不是很合身了。
　　不仅体型似乎缩小了一些，穿上西服宽松了不少，而且他现在的模样，穿上这身西服就感觉怪怪的，这要穿出去参加这么重要的宴会，随说不一定被直接赶出去，但肯定会受到很多人的注意，哪里好意思在这种情况下，到处吃喝？
　　对此，他有些无奈，早知道之前就先试穿一下，结果现在才发现问题，要么趁着现场还有些时间，去买新的，要么就干脆别去了。
　　看着镜中的自己，他有些纠结，毕竟，买新的话，按照他现在逐渐改变的模样，估计也穿不了几次就只能放着吃灰，更别提，男式西装还有没有适合他现在体型穿的都说不定。
　　要不……就还是不去了吧？
　　左右不过是一场宴会而已，他也不过是去蹭吃蹭喝的，去不去其实都无所谓。
　　迟疑了一下，拿起手机正待打个电话给郭正德，说明自己的情况时，突然听到外面有人敲门，一时间有些疑惑，这种时候，会是谁来找他？难道是房东？
　　虽有疑惑，但他并没有多想，直接去开了门，然后就看到郭正德站在门外；在其身后还有个留着长发，穿着长裙的漂亮女孩。
　　这女孩沈皓认识，正是郭正德的未婚妻李蓉。
　　在沈皓的视线越过郭正德望向李蓉时，后者也正用惊奇和好奇的目光上下打量着他，倒是郭正德站在门口，嘿嘿笑了几声，一把将李蓉从后面拉到前面，大声的解释道：“蓉蓉，跟你正式介绍下……”
　　“……你真是沈皓？”李蓉一双大眼睛惊奇的打量着沈皓，打断了郭正德的解释。
　　“确实是我。”沈皓有些无奈的笑笑，然后让开路来，说道：“先进来说吧！”
　　之前郭正德询问过，能不能将他的事告诉李蓉。
　　沈皓考虑到，郭正德和李蓉都快结婚了，要是哪天发现，郭正德偷偷摸摸的见一个疑似女孩的人，可能会引发一些不必要的误会，所以考虑了一下，便也答应了郭正德的要求。
　　正好，这次宴会郭正德要参加，李蓉肯定也会去，就算不为那些美食，为了明星也都要去，于是就约定到时候，让李蓉过来见一面。
　　在沈皓让开路，开门关门等一系列动作时，李蓉的目光都一直留在前者的身上，满脸的好奇和惊讶，让她挪不开眼。
　　“怎么样？我就说你见到了沈皓，肯定会惊讶的。”郭正德笑道：“他自己还不承认，非说自己走在大街上，别人都会认为他是男的……你现在觉得他是男的还是女的？”
　　“女的！”李蓉很肯定的点点头，说完之后，似乎有些顾虑到沈皓的心情，用脚踩了下郭正德的脚。
　　“噗！别踩我！”郭正德被踩了之后，自然明白李蓉的想法，笑道：“别担心，阿皓的性格你也明白，他这种人只要认清了现实，就不会想太多，再说我是他死党，他还敢跟我来劲不成？”
　　“是吗？”沈皓闻言，站在一旁冷笑。
　　“哈哈，当然，也不是非有这个必要……”郭正德感觉到寒意袭来，连忙改口。
　　“阿皓，你真没事吧？”李蓉没理会郭正德，她现在的注意力都放在沈皓身上，一直没放弃打量对方。
　　“没事……能有什么事？”沈皓笑了笑，表明自己是真的不介意，毕竟都是自己人，郭正德就不说了，而李蓉也是熟人，又是死党的未婚妻，没办法避开的事，也就只能这样了。
　　李蓉点点头，终究是女孩的心思更加细腻，看得出沈皓虽然表现的不介意，但还是不愿意多谈这方面的事情，哪里像郭正德这种大老粗，根本就没考虑过沈皓的心思，还这么大大咧咧的站在门口宣布。
　　“你……你是打算穿这身西装去吗？”想着来日方长，反正有的是机会，李蓉也就没有多问什么，这个时候，才注意到沈皓身上穿着的西服，不禁有些诧异的问道。
　　“我也没想到穿着会成这个样子……明明以前我穿着都很帅气的来着。”沈皓低下头，自嘲的说道。
　　“以前是以前；以前的你能跟现在比吗？”郭正德也瞪大了眼，看着沈皓身上的西服，连连摇头，说道：“你这样穿，肯定进不了门的，还是换一件吧。”
　　“换？没得换了，要么只能去买新的……可我这样，买了之后，估计也只能吃灰。”沈皓说道：“我刚才还想打电话给你，说不去了的。”
　　“不去？那多遗憾啊！难得这么大的酒会，美女美食多的很，不参加可就太可惜了！”郭正德劝说道：“而且，也不是非要买，你可以租啊！”
　　闻言，沈皓眼睛顿时一亮，他差点把西服可以租这件事给忘记了，反正他又不长穿，租一套西服来穿，穿完还回去，岂不美哉？
　　然而，这边沈皓还未开口，李蓉就已经摇头，说道：“德子，你觉得阿皓现在这情况，适合穿男式西装吗？”
　　郭正德一下语塞，上下打量着沈皓，缓缓点头，对沈皓说道：“小皓，你现在的情况，不是穿不穿西装的问题，而是这种西装根本就不适合你穿。”
　　沈皓沉默了，这点他倒是没想到，光想着衣服不合身，却没想过，其实不合的是他这个人，而不是衣服。
　　“那……还是不去了。”他语气有些迟疑的说道。
　　这么大的酒会，如果不去，确实有些遗憾。
　　明星什么的，他倒是不怎么感兴趣，但好吃的，他就有些嘴馋了。
　　“其实还是有办法的。”李蓉说道。
　　“什么办法？”郭正德望向李蓉，可这话才脱口，他随即就想到了李蓉说的办法是什么，扭头转向沈皓。
　　在二人的目光下，沈皓感觉到了一丝压力和不详的预感，往后退了半步，问道：“你们想做什么？”
　　“你想不想参加酒会？”郭正德问道。
　　“阿皓，想想酒会上的好吃的……各种水果糕点海鲜……据说还有烤全羊；这可是请竹君楼的厨师来烤的……”李蓉用梦呓般的语气引诱着沈皓，直让后者忍不住咽口水。
　　竹君楼……他是知道的，很有名的一家连锁酒楼，以充满特色的客家菜式为主。
　　不过，这家酒楼价格昂贵，也就以前郭正德请过他去吃过几次，然后就一直念念不忘了，尤其是那烤全羊，一只就要七八百，但只要吃过的人，绝对忘不了那种外焦里嫩，鲜嫩多汁的口感。
　　这次酒会，竟然还会有竹君楼的烤全羊？！要知道，这可是自助酒会，也太奢侈了！！
　　“好、好吧，你们先说说，怎么参加？”沈皓脑子还没转过弯来，一时间没意识到，郭正德和李蓉究竟在想什么。
　　倒不是他傻，而是身在局中，并不自知。
　　郭正德和李蓉相视一眼，默契一笑，当即一人一边，几乎是用架着的方式，带着沈皓离开。
　　“诶！你们要带我去哪？我的手机，我的眼镜！……”
　　在惊呼声中，李蓉很快返身回来，拿上了沈皓落下的手机眼镜和钥匙，然后关上门，连忙追了上去。



第三十五章 有办法了！

　　时间还早这种感觉，这其实不过是沈皓的错觉而已，他小看了一场重要酒会，一个人究竟需要做多久的准备。
　　从洗发，化妆，挑选衣服等等，这一系列下来，没个几小时压根就不可能完成。
　　当然，主要还是因为，沈皓自己本身就是蹭吃蹭喝的，只要穿着人模狗样，不至于掉架子，那么就可以不用这么麻烦——最多临出门之前洗个澡洗个头罢了。
　　但这是以前。
　　现在正好有个机会，郭正德觉得机会难得，必须抓住，连拉带扯的将沈皓带上了车，然后和未婚妻李蓉坐在前面，后面就沈皓一个人坐着，一脚油门，就赶到了一家美容美发的店铺门前。
　　这家店是李蓉开的，说是一家店，实际上是两家，只是一起开在了二楼，正好将一个楼层对半分，左侧的是美容美发，右侧的是高档女装店，进店的人员可以享受到从里到外，从身体到穿着的全方位的保养和打造服务。
　　李蓉也是颇有经商头脑，将这家店经营的风生水起，有不少白领、蓝领阶级的人，都会来这里消费，少不了办个会员什么的；做完全身美容，再订制一套合身的衣服，从里面走出来，就成了整条街最靓的崽。
　　沈皓是知道这家店的，以前也进去坐过——当然，是陪着郭正德来的，也就稍微等了下李蓉，然后三人就一起离开了。
　　可没想到，自己会有一天成为这里的顾客。
　　要知道，当初他坐在休息室里休息的时候，可是没少看到美女在这里做保养和洗头，再看看价目表；洗个头就一百二，简直贵的让人后牙槽疼，可进来这里的女人从来都是面不改色，洗头是最基本的，再之后的项目，少则几百，多则上千，真真是花钱如流水一样。
　　等车停在路边，看到了这家叫做‘蓉颜订制’高端美容美发店之后，他才先知后觉的醒悟过来，明白了这夫妻俩人是想的什么主意——既然人与衣服不配，那就换身衣服好了，很简单的事情。
　　男装不合适，那就换成女装！
　　也是他从来没有这个自觉，一时间没意识到，脑子转不过弯来，等到了这里之后，才想明白这事，不由感觉脑子有些发懵。
　　虽说现在网络上到处都流行女装女装的，可这种事在现实里从未遇到过，更别提，现在这事竟然还要落到他身上了，脑子不懵才怪。
　　“下来吧！还要我绑着你？”郭正德打开了车门后，依靠着车门，看着里面一脸懵逼的沈皓，一脸得意的笑容。
　　而他未婚妻李蓉，则先一步的上了楼去，显然是做安排去了。
　　看着外面的店面，沈皓脸色阴晴不定。
　　“还想不想吃烤全羊了？”郭正德见沈皓还是坐着不动，拍了拍车窗，问道。
　　“想！”沈皓咬牙说道。
　　“想就下来，老老实实的听蓉蓉安排。”郭正德笑道：“你自己也清楚，只有这样，你才能进去，没必要做无谓的挣扎了，反正退一步刀山火海，进一步海阔天空；迟早有一天你都要穿女装的。来吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　郭正德的话说的其实并没有太大的道理，毕竟，谁说女人就不能穿裤子短衫的？他以后都穿中性就不行吗？但真要这样想，就有些太钻牛角尖了，不给自己留后路了。
　　实在没必要如此。
　　犹豫了片刻之后，他最终还是从车上下来。
　　“这才对嘛！”郭正德笑着拍了拍沈皓的肩膀，然后笑道：“放心，不会有事的。”
　　沈皓听了都想翻白眼，他也知道不会有事，又不是做什么危险的事情，关键还在于他自己的想法而已。
　　就在他下了车，和郭正德朝着楼梯走去时，李蓉也已经在楼上做好了安排，却迟迟不见沈皓和郭正德上楼，又下来看情况。
　　当她走到楼梯口时，看到沈皓走在前面，郭正德在边上说着话，像是在做安慰，这才松了口气，迎上去，对沈皓说道：“阿皓放心，我找了我们店里最好的搭配师给你建议，保证漂漂亮亮的。”
　　听了这话，沈皓忍不住嘴角抽搐，心想道：‘漂漂亮亮’这话是夸女孩的吧？李蓉你确定这词放我身上合适？
　　当然，这话也就在心里想想，并没有说出口，在李蓉的带领下，三人一起上到了二楼，在门口的推拉门前，已经有一名化着淡妆，穿着打扮都十分时尚的中年妇女等候了，看到李蓉三人过来，笑着跟郭正德打招呼，然后望向沈皓，说道：“就是这位小姐吧？放心，保证让你成为酒会里最瞩目的公主！”
　　听了这话，沈皓和郭正德的表情各不相同。
　　郭正德是忍不住偷笑，结果被李蓉发现，蹙着眉，伸手拧了一下对方腰侧肉多的地方，强行制止了其偷笑。
　　至于沈皓，脸上只有无奈之色，倒也没有去纠正这位中年阿姨的话，毕竟，对方说的确实是真的，实在是没必要在这种细枝末节方面纠结争论，不然解释起来麻烦，而且也根本没办法解释。
　　“阿皓，这是我们这最好的搭配师王姐，她可是给不少女强人给过搭配建议呢！”李蓉解释道。
　　“王姐好。”沈皓笑着点点头，打招呼，不管如何，总是要保持礼貌的，而且，他也知道搭配师这个工作，到现在也有些年头了，要做的，就是陪着客户逛街，给对方在衣着妆容等方面提出建议和搭配等，即便是便宜的，一小时也要几百块，更别提贵的了，据说需要两三千。
　　很多人可能不知道这个职业，而知道后的人会觉得这工作也太简单了，不过是陪着人逛街，然后帮忙选衣服而已，这有什么难的？
　　可实际上，外行自然会如此觉得，唯有内行才知道，能做搭配师的人眼光要独到，还要有敏锐的时尚潮流直觉，要擅长观察人，挖掘出客户的气质和内在，从而通过外在的妆容和衣着来体现。
　　如此一说，是不是就感觉十分高大上了？
　　而事实上，这一行也确实很难，能够做出名的，十分稀少，而真正能够以此成名的，也多是出入于上流社会，专门为那些明星女强人、富家千金等等提供服务，压根就不是普通人可以接触到的。
　　李蓉就是看中了这点，培养了一些搭配师，将这门职业从高层拉到了中下层，可谓十分有胆量了。
　　而对于沈皓这次打扮，她确实很看重，在得知前者的情况之后，觉得好歹是自己老公的死党，自己有必要帮上一把，让其体验一下，作为女人的好处和光耀，如此或许可以帮助其扭转一些心态。
　　随后，李蓉又向王姐解释了沈皓，虽然王姐感觉‘沈皓’这个名字不大像是女孩的，但却也没多问，毕竟，也有的女孩取名确实不是很女性化，这也没什么奇怪的。
　　简单的解释过后，就算是认识了，王姐很快就进入工作状态，领着沈皓往店里走，李蓉和郭正德二人则落后两步，跟在后面。
　　“老公，你确定阿皓身体再次发育了？”李蓉小声询问道。
　　“这是他自己说的，应该不会有错。”郭正德也放低了声音，说道：“虽然他没有明说，但我猜测，恐怕胸部也已经发育起来了。”
　　李蓉没好气的推了下郭正德，但也没说什么，只继续问道：“但我怎么没出来？身前还是平平的啊！”
　　“肯定啊！这才多久的时间？能发育多大？”郭正德轻笑一声，说道。
　　“也是。”李蓉点点头，觉得这话很有道理。
　　“而且，二次发育这种事，也不好说能够发育的多好……所以小皓的想法，就是维持现状，不去做另外那些整容整形的手术了。”
　　郭正德在得到允许，可以跟李蓉透露沈皓的秘密之后，说了不少，至少让李蓉知道，沈皓是因为什么，而被迫做变性手术的。
　　此时，他摸着下巴，说道：“早前他还跟我说，说他走在外面，别人看着就是男的，那他就可以一直以这个身份生活下去。”
　　“这不大好吧？很多时候会很不方便。”李蓉说道。
　　“是啊！所以正好，这次你抓住机会，让他体验下做女人的好处，这有益于他的心理转变，就算真接受不了结婚生子什么的，那完全以女性身份生活，也是可以的嘛！”郭正德也是为沈皓操碎了心，不想看着自己曾经的兄弟死党，因为性别方面的问题而过的太压抑。
　　“他还能结婚生子？！”李蓉小声惊呼道。
　　“咦？我没跟你说吗？”郭正德惊讶道：“根据小皓自己的说法，他体内好像有正常的子宫卵巢等等之类的，只是发育不良，现在的二次发育，很有可能就是因为药物刺激，让这些器官发育，从而带动整个人开始了发育。”
　　“子宫卵巢都有！？”李蓉瞪大了眼睛，说道：“那这样说来，阿皓真结婚的话，也能生孩子了？”
　　“应该……可以吧？”郭正德不敢把话说满，可随后又觉得，既然有相应的器官，那应该就有配套的功能，点点头，肯定道：“肯定可以。”
　　“那不就跟正常女人没什么两样了？”李蓉有些惊叹，毕竟，她也是头一次知道这种病，想不到这样神奇。
　　郭正德张开了嘴，正待说什么，忽然看到更衣室的门打开，王姐从里面走了出来。



第三十六章 麻烦脱下衣服

　　从蓉颜订制的大门进来，右侧便是待客厅，与里面的工作地点，通过一整面钢化玻璃隔离开来。
　　钢化玻璃墙面上，只张贴有一些卡通化的字体，以及图案。坐在待客厅，可以清楚的看到里面工作的人员以及顾客。
　　这里的工作人员都是女性，有的正在蒸发，有的正在做头发，有的在化妆，也有的在染发，亦有顾客坐在靠墙的钢化玻璃小圆桌前，正翻看厚厚的画册等，与发型师说话。
　　里间与外间的入出口，隔着一道水晶门帘，还未进去，就能闻到这种美容美发店里特有的怪异香气。
　　往里面走，有几个单间，都是做一些不方便展示在外的服务，例如全身水乳按摩，或者拔罐，全身保养等等，这类要脱光衣服，自然不可能在外面，便是在这些单间里。
　　除了单间，还有化妆间，以及更衣室等。
　　沈皓跟在王姐后面，就率先进了一间更衣室；这倒也正常，他现在身上穿着的是一身平时穿着的衣服，虽然偏中性，但实际上穿着也给人看着有些别扭，与他的样貌不匹，只是他自己没注意而已。
　　王姐领着他进更衣室，就是想让他换掉身上的衣服，穿上店里专门给客人准备的宽松衣服，如此到时候不管是染发还是洗发或者作别的，就不会把原来的衣服给弄脏弄湿。
　　不过，在这之前，王姐还打算给沈皓测量一下身体，所以进了更衣室之后，前者也没离开，只拿出了随身携带的软尺，说道：“沈小姐，请脱掉衣服，我给你测量一下数据。”
　　“这，这有些不好吧？”沈皓有些脸红，说话都有些口吃起来。
　　“放心，我们对于顾客的隐私保护的很好。”王姐以为沈皓是担心隐私方面的问题，笑着解释道。
　　迟疑了一下，想着都已经到这一步了，再拒绝似乎不大好。
　　沉默了一下，沈皓还是转过身去，然后开始脱自己身上的衣服。
　　他被架着出门的时候，连身上的西装都没来得及换掉，此时也都脱了，放在一旁。
　　外套，加上衬衫，**的上身露出雪白的肌肤，然后，王姐一脸惊讶的看到了缠胸用的布条。
　　“沈小姐，你这是……？”王姐还是头一次看到有女人不穿胸衣，而用布缠着的，眼神中满是惊异。
　　“呵呵，工作关系工作关系。”沈皓脸上露出尴尬的笑容，说道。
　　王姐沉默，实在想不通有什么工作是必须缠胸的，但这关系到顾客隐私，于是她也就没有多言。
　　然后，又开始脱裤子。
　　当王姐看到露出的男式四角内裤之后，更加的无语，不知该说什么好了。
　　只是，之前就已经表现出了惊讶，让客人感觉到了尴尬，现在看到这四角内裤，她即便再惊讶，也只能忍住，脸上挂起笑容，说道：“沈小姐，把缠布解开，我给你量下胸围吧！”
　　“嗯。”沈皓点点头，自己动手解开了缠胸布。
　　或许是头一次在外人面前出现，沈皓感觉浑身起了鸡皮疙瘩，而且脸热的更火烧似的，根本就不敢看王姐一眼。
　　王姐见此，知道对方害羞，默契的没多说什么，只上前用软尺量了一下三围，念出几个数字，沈皓自己也默默的记在了心里，毕竟以后买衣服，可能就需要这些数据做参考。
　　其实，他最在意的还是胸围，当得知是A罩杯时，不由有些烦恼的叹了口气。
　　王姐不明就里，还以为其是嫌太小了，但却不知道，他是嫌太大了，而且发育速度惊人；要知道，从练功开始；也就是三月份左右，到现在，也不过才过去两个多月而已，就发育了这种地步，真不知道接下去还会怎样，会不会继续发育？他的样貌和身体，会不会继续产生变化？
　　对这些，他心里都没什么底。
　　“沈小姐可以先换上店里的临时衣服，在这里稍等一下。”王姐也不好在这方面安慰什么，只含笑说道。
　　“好。”沈皓也没问还要等什么，反正他现在就是任人摆布。
　　王姐点点头，出了更衣室的门，然后就见李蓉和郭正德迎了上来。
　　“郭总，李总。”王姐打了个招呼，然后拉着李蓉离开段距离，小声的跟后者咬起了耳朵。
　　郭正德虽然好奇想听，但肯定知道，这是关于沈皓的；想想现在自己兄弟的性别，他还是息了打探想法，只是看着自家媳妇眼睛越听越亮，脸上的表情似乎是想笑又不好笑的模样，忍的很辛苦。
　　“……那就这样，你可以先去做准备，我这就去帮他选一套。”李蓉强忍着笑意，说道。
　　“好。”王姐点点头，便去做准备了，而李蓉此时脸上的笑意完全抑制不住，捂着嘴，笑着就要去隔壁的服装店。
　　然而，郭正德心里却跟猫抓似的，好奇的很，扯住要离开的李蓉，问道：“媳妇，笑啥呢？是不是小皓的事？”
　　“嘻嘻！”李蓉笑道：“还真被你猜中了，他竟然真的将胸给缠起来了，而且穿的内裤竟然还是男式的……”
　　闻言，郭正德撇撇嘴，说道：“我还以为是什么呢！这不是很正常的吗？都能穿的，为什么要买新的？”
　　“你们男的都是这样想的？”李蓉还以为郭正德会跟着她一起笑，可没想到，却是得到一副理所当然的表情。
　　“大概吧……旧内裤穿着舒服，破洞越多的越舒服。”郭正德认真的说道。
　　“噫~~！”李蓉一脸嫌弃，说道：“不跟你扯了，我去隔壁给阿皓选一套内衣，他还在里面等着呢！”
　　说完，转身要走，但很快转过身来，脸上露出凶巴巴的表情，右手呈爪状，对郭正德威胁道：“你可别趁着没人去偷窥啊！从刚才王姐的反应来看，她完全是把小皓当女孩了；换句话说，他现在是她了，你可要放尊重点，别以为小皓以前是你的死党，就乱来！”
　　“是是是，我明白！这些我还不清楚吗？”郭正德连忙道：“以后我都会注意的。”
　　确实，即便以前是死党，可终究是男女有别，以前很多能做的事，现在却因为性别问题，不能做了，对此，郭正德充满了遗憾。
　　李蓉没理会郭正德的失落，快步的离开，通过内部的一扇门，去了隔壁的服装店。
　　刚才王姐已经跟她说过沈皓的胸围，现在只要过去挑选就好，所以没过多久，李蓉就提着一个纸袋回来了，然后朝着更衣室的方向走去。
　　倒是郭正德看到李蓉回来，好奇的从沙发上站起身，迎上去，然后就伸手去扒拉纸袋，结果被李蓉用手拍开，还做出一副恶狠狠的表情，将其吓退。
　　甩脱郭正德，李蓉来到更衣室门外，敲了敲门，然后说道：“阿皓，是我，开下门。”
　　话音落下后，就听到里面传来解锁的声音，接着，门开了一条缝，李蓉连忙将手中的纸袋递进去，说道：“阿皓，里面有一些贴身衣物，你换上试试。”
　　此时沈皓才知道，王姐让他在这里等是什么意思，顿时有些不好意思的说道：“好的。麻烦你了。”
　　“不用客气。”李蓉笑脸盈盈。
　　沈皓伸出手，把纸袋接了过来，刚想关上门，忽然感觉到外面有一股力传来，便又打开了门缝，然后就见李蓉再次从外面探出头来，笑道：“阿皓，要我帮忙吗？”
　　“呃，不用不用，我会。”沈皓慌忙道。
　　“那就好。”李蓉点点头，缩回头去，关上了门。
　　沈皓正待反锁时，门突然又被打开了；还是李蓉，探进头来，说道：“对了，要是穿着不舒服就跟我说，可别勉强哦！不舒服的内衣穿着，会影响发育的！”
　　沈皓一边心说：我倒是想影响一下发育，可惜做不到啊！一边点头，说道：“好，我知道了。”
　　李蓉这才再次关上了门。
　　沈皓生怕对方还有第三次，连忙将门反锁，松了口气，这才继续拿起纸袋翻看，发现里面有五条颜色不一，款式不同的女式内裤和文胸，应该是搭配一起的。
　　他看着纸袋中的内衣内裤，有些无奈的挠挠头，取出了其中一套，脱掉一次性衣服，又解开缠胸布，脱掉内裤，然后换了上去。
　　内裤还没什么，穿上就是，倒是文胸虽然他在前女友身上实践过，但换到穿自己身上时，还是有些别扭，动作也很生涩，费了好一会儿，一边回忆着从网络上增加的奇怪知识，一边在自己身上尝试，最终才将文胸穿好，穿舒服。
　　仔细感受了一下，虽然还是有种束缚感，但却比缠胸布要舒服多了。
　　也不知道是李蓉挑选的尺码合适，还是因为这几套内衣是高级货的关系？
　　除了文胸之外，内裤也感觉穿着很舒服，十分贴身，确实比男式的要好的多。
　　换上内衣内裤之后，沈皓才重新穿上一次性衣服，然后低下头看看，胸前也是有些起伏了，这模样，就算他剃板寸，走出去也不会有人觉得他是男的吧？
　　心中不由有些烦恼。
　　可也没烦恼多久，外面又有人敲门，打开后，到不再是李蓉，而是离去后回来的王姐了。



第三十七章 折腾

　　当沈皓跟着王姐出来时，看到郭正德和李蓉二人已经坐在了梳妆台前做头发和化妆。
　　李蓉看到沈皓出来，笑着打了个招呼，郭正德则不由自主的将视线落在沈皓的胸部上，结果被邻座的李蓉扯了下耳朵，连忙收回视线，目不斜视的望着前面的镜子。
　　可实际上，镜子中正好倒映着沈皓的身影。
　　看着略有起伏的胸口，郭正德不由心底感叹；人生可真是千奇百怪，好端端的死党，结果最后变成女人了，真是世风日下，世风日下啊！
　　沈皓是头一次挺着胸走在外面，感觉浑身都不自在，但渐渐的，发现周围的人并没有用异样的眼光打量他之后，他的心情才渐渐恢复平静，然后明白过来，虽然他自己觉得很别扭，很不自在，但在外人眼里，他现在的样子其实很正常，并没有什么不一样的。
　　只要他守住自己的秘密，那就不会有人用异样的眼光打量他。
　　如此一想，心底顿时轻松了不少，老实的跟在王姐后面，穿过了一扇门，来到了隔壁的服装店。
　　这是一家专门售卖女装的服装店，除了卖成衣之外，还接受订制，主要走的还是中高端路线。
　　现在正是夏天，所以店里的衣服也以裙装为主，各种长裙短裙，褶皱的，百褶的，琳琅满目，数之不清。
　　因为急着晚上参加酒会，现在订制晚礼服显然是来不及了，只能在现有的晚礼服里挑选。
　　所以，王姐很快就领着沈皓来到了挂着许多晚礼服的衣架前，上面挂着的每一件裙装，都没有一件是相同的，便是连布料都各不相同，让人看花了眼。
　　“沈小姐喜欢什么颜色？”王姐的职业是搭配师，工作就是为为顾客挑选适合其气质的妆容和穿着，以此来提升外表的形象，这需要极其独到的眼光。
　　但在这之前，她还是需要询问顾客的喜好之类的，毕竟，让顾客满意，是搭配师的宗旨，同时，有了顾客的喜好打底，她也能知道该如何挑选和搭配。
　　“黑色。”沈皓回道。
　　“黑色……这件怎么样？”王姐目光在挂衣架上扫过，很快就相中了其中一件，伸手从上面将衣服取下来，然后展示给沈皓看。
　　这是一件黑色，衣领上有蕾丝笼罩的晚礼服长裙，上半身是布料，下半身的裙子则是折叠蓬松的蕾丝短裙，大概到膝盖位置。
　　本来咋一看，前面很不错，胸口部位有朦胧的蕾丝遮盖，穿上后，大概只露出锁骨位置，胸前还有蓝色的花做装饰，让这件裙子看起来没那么沉重，十分漂亮。
　　沈皓看了其实很满意，正待点头时，王姐正好将后面翻过来展示，于是他就一头黑线的看到，背后开了一条长长的V字，露出后背来。
　　王姐刚开始，看出沈皓有些意动，便开口介绍道：“这件其实还不错，就是开背的话，胸衣就要换成无肩带的了。”
　　这边话才说完，就看到沈皓脸色已经变了，脸上露出勉强的笑容，说道：“还是算了，太，太露了点。”
　　太露了？王姐看了眼背后的V字，恍然的微微点头，心里多少明白了沈皓的一些想法。
　　喜欢黑色，不能太露，偏保守的，这位沈小姐应该喜欢这类的。
　　她倒是没想太多，毕竟各人有各人的想法，她接待的顾客没有一万，也有几千了，什么奇葩要求的顾客没遇到过？沈皓这种想法也不过是很普通了。
　　不过，有时候越是这种普通的想法，反而越难伺候，因为想法普通，也就代表没有什么优点，而偏偏衣服往往都会有某方面的侧重，例如性感，优雅，文静等等。
　　所以，搭配师更喜欢那些有明显目的和喜好的顾客，例如，想要让性感的，那就挑选性感的衣服，想要优雅的，那就挑优雅的，唯有沈皓这种想法普通的，很难捉摸喜好，往往也就最花费时间。
　　但是，搭配师做的不就是这种工作吗？为的就是让顾客找到适合自己的衣服，让顾客满意，才是最终目的。
　　王姐脑中转了转念头，然后试探着问道：“沈小姐喜欢比较保守的？”
　　“嗯，保守一些好，别太露。”沈皓点点头说完后，想了想，又补充道：“别太华丽的。”其实他还想说，不用这么麻烦，随便找件能穿的也就可以了，但想到这样说的话，可能会有点冒犯到王姐，于是只能让这话沉在了心底。
　　王姐点点头，继续领着沈皓绕着衣架转圈，一边挑选，一边通过对话引导，挑选了七八套得到沈皓认可的裙装。
　　接下来，就是试穿了。
　　沈皓已经做好了心理准备，任由王姐折腾，一件一件的试穿，展示给后者看。
　　经过一番折腾，就在前者感觉到心累时，终于挑到了一件后者满意，觉得十分符合其气质的礼服。
　　黑色修身上衣，白色交叠衣领，腰间有一根束腰，在后背绑成了蝴蝶结。
　　再往下，则是多层堆叠的蕾丝长裙，一直到将近脚踝的部位。
　　这件长裙上面没有太多的装饰，只有几颗宝石作为点缀，让其看起来简约而不简单，十分契合沈皓此时的身材。
　　“很好，很不错。”王姐看着挑选出的衣服穿在沈皓身上，完美的达到了她想要的效果，不由连连点头，满脸笑容。
　　至于沈皓，却是已经完全没什么话可说了，这番折腾下来，他感觉自己真是为了蹭吃蹭喝也太拼命了一点，如果还有下次，他绝对不会为此折腾了。
　　“现在应该好了吧？”沈皓说道。
　　“嗯，穿着方面好了，接下来，就是头发和化妆了。”王姐点点头，说道。
　　“哈？”沈皓闻言，一脸懵逼，他都还以为挑了衣服就可以了，结果现在还有头发，还要化妆？
　　头发？他现在的头发确实有点问题，虽然已经过去了几天，但也就半指长，看起来就像是个假小子似的。
　　现在说头发要解决，怎么解决？戴假发吗？
　　果然，还真是戴假发。
　　脱下刚换上的衣服，重新穿上一次性衣服，王姐领着沈皓回到隔壁的化妆区，这里有不少客人正在化妆，其中也包括了李蓉，后者通过镜子，看到沈皓回来，笑着对镜子挥了挥手，说道：“衣服选好了？”
　　“选好了。”沈皓语气充满无奈和疲惫。
　　“哈哈。”李蓉见此，不由笑出声来。
　　“德子呢？”沈皓扫了一眼，没看到郭正德。
　　“他早就好了，现在正在休息区看电视呢！”李蓉回道。
　　沈皓点点头，表示明白，不管怎么样，在妆容方面，男人确实要方便不少。
　　“好了，沈小姐，你坐这里。”王姐没理会二人的交流，径直让沈皓在一张空椅上坐下，然后就呼喊起人来。
　　“小林？小林有空没？”
　　“来了来了！”被称作小林的化妆师从里面出来，问道：“王姐，什么事？”
　　“来，给我挑选一件假发，然后给沈小姐做发型。”王姐领着小林离开，去挑选假发。
　　这里什么都有，假发假睫毛假指甲等等，只要是女性能够用得上的，全都有，也省了花费时间另外去找。
　　沈皓坐在椅子上没动，虽然视线留在镜子上，实际上却是在观察边上化妆师给人化妆的动静。
　　虽然他知道女人化妆很麻烦，也很繁琐，但却还是第一次见到女人化妆，自然也是有些好奇的。
　　这边等了没多久，那边王姐就已经与小林回来了，后者拿了好几个包装袋，到了化妆台前后，拆开包装袋，取出里面的假发来，然后对沈皓说道：“小姐坐好，我给你试戴一下，要是哪里不舒服，或者不满意，可以跟我说。”
　　“嗯。”沈皓应了一声，然后就看着化妆师将假发往他头上戴。
　　这些假发有披肩长的，也有齐耳长的，亦有及腰长的。
　　给沈皓试戴，主要是看他戴着舒不舒服，至于合不合适，那边是王姐的事。
　　由王姐在一旁出谋划策，最终选了一件齐耳长的假发，戴好后，望着镜中的自己，沈皓几乎都不敢相信这个人是他。
　　仅仅是换了个头发而已，整个人就感觉不一样了。
　　“不错，很漂亮！”李蓉抽空瞧了眼，开口夸奖道。
　　“这还没完呢！”王姐虽然对此也很满意，但却开口如此说道。
　　确实还没完，假发不是戴上就可以的，还需要进行一定程度的修剪，就如同自己的头发一样，长的很乱，也是需要修剪出发型来，才能好看。
　　接下来，就是理发师的事，拿着剪子和梳子，绕着沈皓的头忙碌起来，王姐也没离开，而是站在一旁不断的观察。
　　不久后，假发修剪完毕，此时再看，明显更加的契合沈皓的样貌，看起来自然了许多，如果不用力扯的话，根本就看不出是假发来。
　　理发师完成了自己的工作，接下来，刚才那名叫小林的化妆师再次过来，开始给沈皓化妆。
　　王姐同样没有离开，在边上出谋划策。
　　至于沈皓，只要老老实实的坐着不动，就可以了。



第三十八章 沈皓的完全体

　　“沈小姐的皮肤真好，像你这样自然的肌肤，真是很少见了……”
　　“……眼线不用化太浓，淡一点就好……沈小姐比较适合那种淡妆，太浓了反而有些喧宾夺主……”
　　“嗯，可以……差不多了，脖子上单调了点，戴个金项链比较好……手上也是，戴个手链？”
　　…………
　　李蓉早已化完了妆，却没有离开，而是在一旁观看，一点点的看着那个看起来像是男人婆的人，逐渐的变得光彩夺目起来，当最终换上衣服，亭亭玉立的站自己面前时，已经完全看不出眼前的女子，是之前的那个人了，简直漂亮的不像话。
　　看着几乎已经脱胎换骨的沈皓，李蓉都不仅有些泛酸了，明明以前是个男人，现在变成女人后，反而比女人还要漂亮，这还有天理吗？还有王法吗？
　　可是想到，眼前的人也是被迫才变性的，心底那酸味才消失不见，笑着对沈皓说道：“阿皓还没照镜子吧？看看镜子，你肯定是认不出自己了。”
　　沈皓点点头，转过身来，望向身后的等身高落地镜，随后，脸上也不由露出了惊艳和震惊的表情。
　　黑白分明的大眼，长长的眼睫毛，粉嫩的嘴唇微微张开，脸上即便露出惊讶的表情，也丝毫不损镜子中女子的美貌。
　　一米七五的身高，让其显得十分高挑，咋一看颇有种腰肢以下全是腿的感觉。
　　雪白的脖颈上戴着金项链，耳垂上戴着水晶吊坠；因为来不及打孔，所以这吊坠是粘在上面的，但很牢固，不会轻易掉落。
　　及腰的长发如瀑布般披在身后，没有太多的装饰，也就在末端的位置绑了一根丝带，丝带末端吊着一颗珍珠而已。
　　他虽然一直说自己很帅，实际上与帅气相比，还是比较偏秀气的，而在练了《葵花真经》之后，脸型在默默的变化，越变越秀气，越变越圆润，到现在，与他曾经的模样其实已经差了三分之一左右，更偏向女性。
　　如果说难听点，那就是娘化了不少。
　　现在，这些‘娘化’的缺点，在此时却成了优点，精致小巧的脸，光滑雪白的肌肤，看起来真犹如一名公主一般，光彩夺目，耀眼无比。
　　“这，这真是我吗？”沈皓都有些不敢置信了；他女装后有这么漂亮？
　　“当然是你啦！”李蓉笑着来到沈皓身边，看看镜中的沈皓，再看看镜子外的沈皓，说道：“你看，做女孩子多好。”
　　……这李蓉是从哪里看出做女孩子好的？
　　沈皓感觉有些哭笑不得，但却也没说什么，因为镜中的自己确实很漂亮，连他自己都惊艳到了。
　　“主要还是沈小姐自己天生丽质，我们的工作不过是让其自然焕发出来而已。”王姐每次看到换上一身衣服，就像是变了个人的顾客，都是充满了成就感，感觉就像是完成的作品一般。
　　虽然这种作品是暂时的，也无法拥有，但这不正如流星一般，完成的那一刻展示出的光辉，足以让人留下深刻的记忆了。
　　“老公！老公！快来！”
　　正当沈皓对着镜中的自己发愣间，李蓉已经跑去休息室，将郭正德拉了出来，然后像是展示一般，双手做出动作，说道：“噔噔！新鲜出炉的沈皓大美女！”
　　“我靠！”郭正德看到沈皓之后，顿时口头语脱口而出，脸上露出震惊的表情，上上下下来来回回的打量着后者，似乎迟迟不愿相信，站在眼前的人是沈皓；是那个能够跟他吹牛打屁，一起聊天，看美女的死党。
　　实在是，眼前的人转变也太大了。
　　虽然最近这段时间见面，他确实发现沈皓在变化——不管是体型，还是身体，又或者的样貌，都出现了一些明显的变化。而他也已经接受了沈皓变性，已经成男人变成女人的现实，可却从未有想过，成了女人之后的沈皓，会漂亮成这样。
　　一时间，郭正德都看呆了，除了最初的一句口头语之后，整个人都呆在了那里。
　　“喂喂，醒醒！醒醒！”李蓉见此，不得不伸出手，在郭正德面前打了几个响指，一边将对方唤醒过来。
　　郭正德终于回过神来，却没有理会李蓉，而是走上前去，先是在正面打量了一番，然后开始绕着沈皓开始转圈，一圈又一圈，直让沈皓都感觉到别扭，说道：“看够了没有？”
　　听到这话，郭正德才傻愣愣的望着沈皓，问道：“你是沈皓？”
　　“是我。”沈皓无奈道。
　　“真是沈皓？”
　　“是真的！”
　　“我不信！”忽然之间提高了声音，郭正德冲向李蓉，抓着后者双臂，用力的摇晃对方，一边喊道：“快说，你把沈皓藏哪里去了？！”
　　见此情景，沈皓当即明白过来，郭正德这家伙又在耍宝了，心底不由一阵乏力。
　　李蓉也明白了过来，虽然被晃的头晕，但人却笑个不停，连忙说道：“我没藏啊！阿皓不是在这里吗？……别晃了，我头晕。”
　　闹了好一阵子，郭正德才安静下来，摸着下巴再次打量着沈皓，看过一遍之后，点点头，说道：“还真是沈皓，虽然漂亮了不少，但还是能够认出来的。”
　　闻言，沈皓都想翻白眼，既然都能认出来，那刚才搞这么夸张干什么？
　　“不错不错，这身裙子很合身……人也很漂亮，唯一的缺点，就是太平了。”郭正德评论之语刚落，就感觉自己的耳朵被人扯住，朝着一边拉扯过去。
　　“哎呦哎哟，我错了！蓉蓉快松手！”郭正德连忙求饶。
　　“哼！”李蓉冷哼了一声，没理会郭正德，只走上前去，将一副眼镜递给沈皓，说道：“阿皓，你的眼镜。”
　　“嗯，谢谢。”沈皓接过眼镜戴上。
　　“这眼镜不是很好，太土了。现在来配好像来不及了。”李蓉看了看，说道。
　　“没事，这样就很好了。”沈皓却是不介意，摆摆手，说道。
　　“时间差不多了，该走了。”郭正德看了眼手表，说道。
　　确实，三人在这里折腾了几个小时，眼看这时间已经到了下午五点多，距离酒会六点入场已经很接近了。
　　“那走吧！好不容易折腾了一下午，总不能因此而错过吧？”李蓉笑道。
　　沈皓也是连连点头，为了蹭这顿饭，可真是不容易啊！请假就不说了，中午也没吃多少，更惨的是，还为此穿了女装！这要去了不吃回本，那简直是白折腾了。
　　“对了，今天这些花费，我会付费的。”下楼时，沈皓想起这件事，开口说道。
　　“得了吧！今天就当是我请客了。”李蓉嘻嘻笑道：“能够看到灰公主变成大美女，也是不可多得的机会了。”
　　“就是！我感觉也是赚了……现在想想，以前在大学怎么就没让你女装呢？这错过了多少养眼的机会啊！”郭正德也笑道。
　　“这不大好，我看花了不少钱呢！”虽然全部的消费，沈皓不清楚，但光是身上的衣服，一套下来就一千五百多，但最贵的，还是脖子上戴着的金项链，但好在，这金项链是借的李蓉的，到时候酒会结束了，就还给她，可以不算钱。
　　至于内衣啊假发啊还有化妆等等费用，加起来恐怕得有个三四千，这个价格绝对不夸张，毕竟，蓉颜订制本身就是走高端路线，价格昂贵也很正常。
　　“真不用啦！”李蓉和郭正德走在前面，回过头笑着说道：“就当是为你重获新生庆祝一下，这套衣服你就收着，以后有机会还能穿呢！”
　　沈皓不是那种客气来客气去的人，见李蓉说的认真，他也就没有再坚持，收下了二人的好意。
　　至于李蓉说的，以后没有机会穿？这谁知道呢？
　　郭正德和李蓉在前面走到楼梯拐角处时，停下了脚步，转过身来望向沈皓，看着后沈皓有些小心翼翼的下楼，后者不由笑道：“没事，穿久点就习惯了。”
　　而前者则站在一旁偷笑，看着沈皓小心翼翼的模样，要不是老婆在身旁，他估计就要奚落几句了。
　　沈皓闻言，倒是感觉有些哭笑不得，说道：“就不能不穿高跟鞋吗？”
　　说着，他亮了下脚下的一双红色高跟鞋，虽然不算最高的，但也足以让第一次穿的人小心翼翼，生怕一下失去平衡，摔上一跤。
　　“你这样一身装扮，不穿高跟鞋能穿什么？难道还穿运动鞋吗？”郭正德幸灾乐祸道。
　　“坡跟的，或者中跟厚底的也成啊。”沈皓对于女鞋还是知道一些的，毕竟家里有个老姐，很多关于女性穿着方面的知识，都是从后者身上学来的。
　　“那不成！”李蓉说道：“换别的鞋子，就没那种气质了！”
　　闻言，沈皓不由无奈。
　　什么鬼气质？他自己刚才找镜子都没看出有什么气质来，倒是这夫妻俩个刚才非要让他穿高跟鞋，恐怕是为了看他笑话吧？
　　不过，好歹是习武之人，本身平衡性掌握的就很好，否则许多高难度的动作如何能够做出来？现在小心翼翼，是因为还没熟悉过来，等到郭正德和李蓉二人下到了地面，再回头看过来时，便惊讶的发现，沈皓竟然已经行走自如，迈着轻盈的脚步就下了楼来。
　　“你看，我就说嘛！”李蓉笑道。
　　“牛X！”郭正德竖起了大拇指，对于沈皓短时间里就能适应高跟鞋，佩服不已。
　　“小意思。”沈皓轻描淡写，说道：“还是快走吧！时间要到了。”他还是更关心酒会的事，不然，他折腾了几个小时为的是什么？不就是蹭吃蹭喝么！
　　郭正德和李蓉相视一笑，二人分别上了驾驶位和副驾驶，至于沈皓自己，则拉开了车门，坐进了后座。
　　车子引擎发动，很快就没入了车流之中，朝着目的地而去。



第三十九章 红地毯

　　“少爷，时间差不多了。”
　　装修精致奢华的客厅里，一名留着花白头发，管家模样的老者微微躬身，朝坐在沙发上摆弄着塔罗牌的年轻男子说道。
　　“唔，我知道了。”年轻男子点点头，没有理会管家，只是洗着手中的一副扑克牌，然后一张一张的摆在桌面上。
　　老管家也没有出声，就只站在边上，等待着年轻男子吩咐。
　　摆好九张纸牌之后，男子先翻开了中间的一张牌；是一张Q。
　　随后，他再次翻开了两张；分别是A和J。
　　也不知这样做有何意义，又或者纯粹就是闲着无聊打发时间而已；翻了三张牌之后，他就将桌上的牌都收了起来，重新洗牌、切……一系列让人眼花缭乱的动作之后，又继续摆起了纸牌。
　　就在年轻男子第二次摆放纸牌时，从外面进来了一个人。
　　老管家听到身后的脚步声，偏头望过去，看到来人之后，微微点头，说道：“于先生。”
　　于先生微微点头，算是回应，走了过来，对年轻男子说道：“孟先生，该走了。”
　　“好吧！”孟鹏云闻言，只能将手中的纸牌随意的扔在了茶几上，站起身来。
　　孟鹏云一身西装礼服的打扮，看着模样，应该是去参加酒会，倒是被称作于先生的中年人，却依然是当初去见八哥时的打扮一样，穿着宽松的墨绿长袖长裤，身前一排盘扣，如同楼梯一般，只是衣服的料子一看就不普通，水亮水亮的，应该是绸缎。
　　于先生走在前面，孟鹏云走在后面，出了房子，立即有一名身高一米八，体型壮硕，身穿黑色西装，像是保镖的壮汉跟在了孟鹏云身后，朝着停放在路边的车辆走去。
　　孟鹏云和于先生坐在了后座上，壮汉保镖则坐在了副驾驶。
　　随着车辆启动，另有两辆车一前一后的跟着，里面都坐着身穿西服，戴着墨镜的保镖。
　　三辆车沿着宽敞平整的道路行驶了三百多米，才出了这座庄园，然后沿着下山的道路，朝着城中马路而去。
　　“于师傅，你安排的人的怎么样了？”车上，孟鹏云开口询问道。
　　“放心，已经安排妥当了。”于先生说道：“这次安排的人，只是个普通的成员，他因为杀人的时候暴露了样貌，所以现在正受到警方通缉，而且也引起了楼外楼的注意。”
　　“很好。”孟鹏云满意的点点头，说道。
　　“不过，如此一来，成功的几率恐怕很低。”于先生说道。
　　“没事。”孟鹏云说道：“失败了无所谓，成功了更好，这次不过是一次试探，看看姬家的人究竟有什么反应，左右对我们都有好处。”
　　于先生点点头，表示赞同。
　　车内随后安静了下来。三辆车列成一队，在街道上行驶，吸引了不少路人的目光。
　　…………
　　红地毯，聚光灯。
　　整个希尔曼大酒店门外，简直就像是明星走地毯一般。
　　事实上，还真是如此。
　　这次南州市花了大价钱，为的就是壮大声势，闹出动静来，邀请了众多明星参加酒会，此时一个个到来，下车之后，便走上了地毯，朝着入口走去，而在两边，则有数不清的长枪短炮，对着这些走过的明星不断的拍照，闪光灯亮起一片，快门声不绝于耳。
　　除了这些记者，更有不少明星的粉丝聚集在周围，举着写着自己喜爱明星的牌子，一旦看到明星，顿时发出一阵呼喊，现场喧闹无比。
　　郭正德的车子在车童的引导下停在了一个停车位上，还未停稳，就听到了这阵喧闹，以及那些聚集的记者和大量明星粉丝。
　　望着窗外的情况，沈皓不由惊叹道：“这么夸张吗？”
　　“这很正常，那么多明星来参加的酒会，肯定会引起人瞩目的。”郭正德一边解安全带，一边说道：“市政府要的就是这个效果，明天要是不上头条，那就是亏了。”
　　“我们不必走红地毯吧？”沈皓见这么多人，不由蹙起了眉头，有些心慌。
　　一般人哪里遇到过这样的场景？从两侧的人群，以及众多长枪短炮的中间穿过去，受到如此瞩目，正常人都会心慌。
　　“当然……”
　　李蓉刚开口要说什么，但却被郭正德打断，并接过话去，说道：“当然要走了！你没看那些人都从那里过吗？”
　　沈皓张望了一下，果然看到一些车辆停下之后，都是朝着那边的红地毯入口而去，不由更慌了，开始打起了退堂鼓，说道：“那要不，还是不去了吧？”
　　“那哪行！”郭正德说道：“你想想，你为了参加这场酒会，费了多少工夫？就算不看在花费的那些时间上面，也想想我家蓉蓉可是为你花费了不少心思。”
　　“是啊是啊！”李蓉从郭正德刚才打断她的话里，知道了后者想要做什么，现在立即配合起来，连连点头。
　　“放心，你现在的样子，就算是熟人也很难认出来的。”郭正德安慰道：“你只需要保持心态平稳，以不快不慢的速度走过去就好了；也就十几秒钟的事情，很快就过去了的。”
　　“就是！”李蓉继续助攻。
　　“而且，你想想，普通人哪有这样的经历，能够面对众多记者和粉丝的包围啊？这也算是难得的一次体验不是？”郭正德继续劝说道。
　　“对的对的！”李蓉点头如捣蒜，然后又继续诱惑着说道：“阿皓，你想想烤全羊，还有那么多好吃的，你真就甘心到门口了，然后退缩吗？你花费了一下午的时间，又是为了什么？”
　　似乎被李蓉的话勾起了食欲，此时肚子已经有些饿的沈皓忍不住吞咽了一下口水，然后恶狠狠的说道：“好吧！拼了！”
　　见此情景，郭正德和李蓉二人相视一眼，都从对方的目光中看到了忍不住的笑意。
　　“你先去，我们在后面给你撑着！”郭正德说道。
　　“好！”沈皓没有多想，打开车门，下了车，但在走了几步之后，却感觉自己似乎有什么地方没考虑到？隐隐有种被坑了的感觉。
　　这种感觉让他忍不住回过头来，然后就看到郭正德和李蓉二人站在一起，面带笑容，示意他继续前进。
　　到了这个地步，确实不能浪费了白天的折腾。
　　一念至此，沈皓也想通了，迈着坚定不移的脚步，朝着红地毯的入口处走去。
　　很快，他就踩上了略有些软绵的地毯，两侧的记者看到有人进来，下意识的便按下了快门，顿时一阵闪光灯伴随着咔嚓咔嚓的声响，将刚刚迈步走入红地毯的身影留在了相机之中。
　　沈皓本来心里就紧张的很，绷着一根弦，突然响起的这阵快门声，顿时吓了她一跳，脸上露出被惊吓的表情来。
　　回过神来之后，连忙加快了脚步，向前走去。
　　而此时，那些下意识按下快门的记者们也反应过来了，这次出现在红地毯上的女孩，好像有些陌生啊！是哪个刚出道的小明星吗？
　　一群人开始互相打探，但纷纷都表示没有见过，这个女孩看着很陌生。
　　至于粉丝团那边，刚开始也都发出呼喊声，可随后，这声音也都跟着弱了下去，因为大家都面面相觑，搞不清楚这个时候怎么会有个陌生女孩走上这红地毯的。
　　“什么情况？这女孩你们认识吗？”
　　“不认识啊！我们在等林晓璇呢！”
　　“有人认识吗？……”
　　“……我们也不认识……”
　　一来二去，大家印证了一下，随后有人明白过来，估计是谁误闯入红地毯了……或者也不能说是误闯入，毕竟，入口这么明显，可能是哪个网红想要红，所以特意闯进来的？
　　但仔细看看，又不像是什么网红，毕竟，如果是网红，那也有一定的知名度，可现在现场却是没有一个人认识这个女孩，一时间都不知道什么情况。
　　不过，这女孩倒是挺漂亮的，即便不是明星，一些人也依然举着手机拍了起来。
　　一些记者也是，见这女孩模样漂亮，气质不错，想着反正不过是占一点内存卡空间而已，便也拍了一些照片。
　　而到了此时，沈皓才恍然醒悟，自己是真的被坑了。
　　现在想想，这红地毯应该是专门给那些来参加酒会的明星走的，不然的话，总不至于让那些企业家和有钱人也跟着走红地毯吧？
　　想想，一群中年人，甚至老头走在红地毯上，那画面肯定太美，让人不忍直视。
　　可惜，现在醒悟过来却是已经晚了，沈皓已经走了三分之一，现在要是回头，引起的注意更大，于是只能硬着头皮，继续沿着红地毯往前走去。
　　她心中只想着尽快走完，所以与那些明星走过红地毯时的情况也不一样，就是只埋着头往前走，希望尽快离开这里。
　　可如此一来，也是不合规矩，现场有女服务员负责引导，看到沈皓走的那么快，连忙上前拦了一下，示意其在场地上停留片刻，好让大家拍照。
　　女服务员也不知道沈皓不是明星，反正她的任务就是如此，只要有人走上了红地毯，就要阻拦一下。



第四十章 酒会

　　见有人来拦，沈皓也没办法，只能无奈的停在原地，脸上想露出笑容来，可又实在是笑不出来，于是只能冷着一张脸，很随意的站在原地，停留了几秒钟后，正待继续前行，忽然间，就听到身后传来一阵欢呼声，两侧的人群更是发生了一阵骚动，如果不是保安死死的拦住的话，恐怕所有人都挤进来了。
　　听到欢呼声，沈皓有些好奇的扭头往后望去，便见一名打扮靓丽，穿着酒红色晚礼服的美女，从入口处走了进来，满脸笑容，仪态大方的朝着两边的记者和粉丝们招手，顿时引来一阵快门，以及欢呼声。
　　虽然沈皓不追星，但对于目前最红火的女歌手张燕绫却还是认识的，第一次在现实里看到真人，连他也不由有些发愣，忘记了继续前行，就站在原地望着。
　　女服务员差不多也是如此，但她终究还记得自己的职责，略微愣神，就醒悟过来，看到沈皓停留在原地不动，想要催促，又不大敢，想着眼前的女子可能是张燕绫的朋友？所以特意站在这里等候对方？
　　这显然就是女服务员想多了，可就这一会儿的功夫，那张燕绫也已经朝这边走了过来。
　　相较于沈皓的紧张，作为目前红的发紫的才女歌手，张燕绫早就习惯了这种场面，不仅留下了足够的时间，让记者和粉丝们拍摄，行走时也是不快不慢，保持着自己的节奏，倒是在看到停留在半途中的沈皓时，不禁有些奇怪，好奇的打量对方。
　　见对方望向自己，沈皓示好的笑了笑，才想起自己站在这里太久了，应该离开了，正要转过身去，但忽然间心中一动，想到近距离的接触一名明星，还是目前最红火的明星，实在是十分难得的机会，既然他都已经被坑了，那不如再大胆点。
　　想到这，他停下了转身的动作，反而一脸笑意的望着张燕绫，在对方靠近到一定距离之后，主动伸出了自己的手，像是要牵对方一样。
　　显然，对于眼前陌生女孩的这个举动，连张燕绫自己也有些诧异，但在如此多人的情况下，她要是不回应，很容易被人传出流言来，于是心中心中虽然诧异，但脸上却依然带着笑容，伸出手去，和沈皓的手握在了一起。
　　双方的手一接触，沈皓心中一阵激动；这可是女明星的手啊！虽然被郭正德夫妻俩坑了，但这俩人肯定想不到，他竟然敢借着这个机会，跟女明星牵手！现在他们俩个，肯定在外面准备看着他；看到这场景，肯定羡慕死他们！
　　心中为自己的机智得意，但脸上却没表露出来，而是很自然的掏出自己的手机，然后跟张燕绫并肩贴在一起，拍了一张自拍。
　　张燕绫虽然不是很清楚状况，但还是面带微笑，配合了起来。
　　而俩人在红地毯的这番举动，更是引来了记者们一阵喀嚓声，以及粉丝们的欢呼声。
　　拍完照片之后，沈皓便淡定的牵着张燕绫的手，并肩亲昵的走在一起，朝着摆放在酒店大门一侧的一面签名墙。
　　俩人的身高都相差不大，沈皓可能要高点，毕竟，他本身就有一米七三的身高，现在再穿上高跟鞋，又高上几公分，比张燕绫也就高了两三公分而已。
　　二人手牵手走在一起，都是身穿晚礼服，一双大长腿，犹如一对靓丽姐妹花一般，引来周围粉丝一阵欢呼，记者使劲按快门。
　　要是沈皓停下来，招招手，估计也不会有人说什么，但他也是见好就收的人，没有因此多停留，径直朝着签名墙走去。
　　待到二人接近，边上自然有女服务员将签名笔用托盘送过来。
　　沈皓现在已经完全放心大胆起来，主动拿起签名笔，在一处空白处签下了名字，然后把比递给张燕绫。
　　张燕绫接过签名笔，看了眼沈皓的签名，心中默默念了一遍这个名字：沈悦。没听过，完全陌生的名字。但她没有多想，就在沈悦签名的后边，左右画了两个弯，组合起来就成了一颗爱心，然后才在爱心后面写下自己的名字，笑着将签名笔放回托盘上。
　　接下来，应该是主持人拉住俩人，一起站在签名墙前牌照，而张燕绫作为才女歌手，更是要在现场说上几句话，夸一夸南州市之类的。
　　张燕绫原以为沈皓也会有，可没想到，就在她把签名笔还回去之后，后者却笑着贴近过来，在她耳边轻声说道：“抱歉。再见了。”
　　说完，没等她回过神来，这陌生女孩就笑着挥了挥手，然后转身飘然离去。
　　结果从头到尾，张燕绫都没搞明白，这女孩究竟是谁？又是做什么的。
　　“厉害厉害！牛X牛X！”
　　不用沈皓寻找，先一步进了酒店大门的郭正德和李蓉，就已经主动迎了上来，还未接近，前者就已经朝沈皓竖起了大拇指，露出一脸佩服的表情。
　　“小意思！”沈皓一甩头发，得意洋洋。
　　让你们夫妻俩坑人，现在知道羡慕了吧？大明星诶！多少人能够跟她牵手？她就这样灵机一动，牵到了，而且还站在一起拍了招，签了名。
　　而李蓉更是夸张，上前一把抓起刚刚跟张燕绫牵过的手，一边抚摸着，一边一脸羡慕的说道：“阿皓，以后这只手就不要洗了吧？跟张燕绫牵过手诶！早知道，我也去走红地毯了！”
　　“谁让你们俩个坑我的！”沈皓很是不满。
　　“嘿嘿，我们这不是让你找点自信嘛！”郭正德嘿嘿笑道：“让你知道，你现在的样子，就算走在外面，你不说的话，谁会知道呢？”
　　闻言，沈皓心情复杂，本来还想训斥一通，结果现在一下没了说话的想法，只能说道：“算了，反正运气好，和张燕绫牵了手，就原谅你们了。”
　　“我也想跟张燕绫牵手！”李蓉还在羡慕，抓着沈皓的手不放，随后忽然想起什么，说道：“对了！你还跟张燕绫一起自拍了！”
　　“给我看看！”郭正德也羡慕起来，说道。
　　沈皓笑着将手机递给郭正德，然后就看着后者和李蓉两颗头挤在一起，看着手机里的照片长吁短叹的，心中得到了极大的满足感。
　　就在这时，身后忽然传来一阵骚动，回过头去，原来是张燕绫已经在外面说完话，走进了这大厅里。
　　今天的希尔曼大酒店不能说全部都被包了下来，只是在现在这个时间段，封锁了大门，不让普通人进出，唯有拿了请帖，或者走了红地毯的人，才可以进来。
　　所以，此时滞留在大厅的人，除了一部分是来参加酒会的，也有一部分是早前就在这里订了房，住在这里，然后跑下来看热闹的人。
　　现在看到张燕绫进了大厅，立即引起了一些人过去围观，而这骚动，自然就是这些人引发的。
　　沈皓郭正德和李蓉三人，一边说话，一边往里面走了一段路，此时正停留在大厅中央往里些的位置。张燕绫一进大门，只扫了一眼，就看到了熟悉的背影，正想过去打个招呼，询问下情况时，停留在大厅的人已经围了过来，周围立即有保安上前，将人隔开，避免发生骚乱。
　　见此情景，张燕绫也不好多停留，只能在自己助理和经纪人的保护下，直接朝着电梯方向走去。
　　郭正德和李蓉二人自然也被骚动引起了注意，和沈皓一起，站在原地，视线一直追随着张燕绫。
　　到最后，张燕绫在护送下进了电梯，视线望向沈皓时，后者却是隔着人群，笑着朝她挥手。李蓉也连忙跟着挥手，就是为了让前者多看自己一眼。
　　见此情景，张燕绫也含笑点点头，但心中的疑惑却是如潮水般漫上来。
　　“哈哈，这张燕绫估计被你搞的一头雾水。”郭正德忍不住笑道。
　　“雾水就雾水吧！反正也就这一次机会而已。”沈皓笑道。
　　“走了走了，赶紧上去看看有什么好吃的。”李蓉将手机还给了沈皓，一边兴冲冲的要上楼去。
　　这场酒会对南州市市政府来说，很重要，对很多人来说，也很重要，但对于郭正德李蓉和沈皓三人来说，却不是那么重要了，他们三个来这里，主要目的是蹭吃蹭喝，顺便看看明星，至于投资等等事物，自然有别的人去接触。
　　外面还在不断的来人，欢呼声不断，传到大厅里来时隐隐约约，但这些都对沈皓三人没什么吸引力了，直接搭乘电梯来到二十楼的酒会大厅，便见偌大的一个会场里摆放着三张长桌，每张长桌上都摆放着各种各样的食物；有小吃，有糕点，也有肉食等。
　　现场的人群一个个都打扮的光鲜亮丽；男的西装革履，女的礼服长裙，帅气漂亮，都是精心打扮来的。
　　这些人三五成群的聚在一起，端着高脚杯，从这里聊到那里，声音略显杂乱，却又不嫌吵闹。
　　一名名服务员穿行在人群之中，给在场的人送上各种酒和饮料。
　　但最吸引人注意的，还是入口大门的对面，有一个半圆形的小讲台，讲台后面的墙壁一整面都是屏幕，上面正播放着外面走红地毯的实况直播，但现场少有人注意，都是在聊自己的。
　　“会场一共有三处，这里看起来年轻人比较少，不适合我们。”郭正德李蓉和沈皓三人站在门口扫了一眼，发现这间会场里，年龄普遍偏大，于是就觉得这里不合适三人。
　　所幸，三个会场相邻很近，三人分别去另外两个会场查看了一下，最终选择了一个，迈步其中。



第四十一章 被撞见了？

　　郭正德李蓉和沈皓选择的这间会场，明星比较多，主要为十几岁到二十几岁的年轻人为主，至于那些中老年人，基本上都在别处，不跟年轻人挤在一起。
　　这次的酒会，其实就是一个吹风会，南州市政府主导，召集一群富豪开个酒会；就像是找人办事之前，请人吃个饭一样，算是打个招呼， 认个眼熟。
　　市政府的目的，是促成投资人与本地富豪进行合作，在南州市进行投资，如果能够建几个工厂，开几个公司什么的，那么这场酒会的目的就算是达到了。
　　也正是因为如此，所以这个酒会对于大多数本地富豪来说，也算是很重要的一场酒会，可即便如此，这个酒会的主要基调，还是吃喝玩乐为主，所有的正事，都是在这酒会之后了。
　　此时宾客还未来齐，酒会也未正式开始，但吃的喝的却都已经摆放好了，对于沈皓三人来说，已经是正式开始了。
　　进了会场之后，郭正德携带着李蓉和沈皓分头行动，前者二人虽然主要目的是蹭吃蹭喝，但捎带着还是有些任务的，至少也要去跟一些有合作的人打个招呼，混个脸等等，然后看情况，能不能再跟谁谁谁交换个名片什么的，也算是一个收获。
　　而沈皓就跟这对夫妻不同了，他的主要目的，就是吃喝，连看明星都是顺便的，跟郭正德和李蓉分开之后，他很自然的来到一张长桌前，拿了一张托盘，然后开始在桌上挑选食物。
　　桌上的食物多的让人眼花缭乱，他一般会先试吃其中一个，好吃的话，就多拿点；但也不拿太多，毕竟好吃的太多，一样尝一点才是最聪明的，可以赶在肚子吃饱之前，吃到更多的食物。
　　至于不合口味，自然就是放弃了。
　　周围的人三三两两的聚在一起聊天，偶尔还会有十几岁的小孩追逐着从身后跑过。
　　沈皓一没有任务，二没有压力，来来回回的基本上就是围绕着三张长桌转，简直吃的不亦说乎。
　　一边吃，一边还感叹，不枉费他折腾了这么久的时间，还穿了高跟鞋，吃了这么多，也算是回本了。
　　会场里响着优雅的音乐，人们小声的议论聊天，即便偶尔有小孩的喧闹声，也很快就低了下去。
　　他一直专心于与食物搏斗，却并不知道，自己正被不少人所偷偷注意着。
　　当然，以他武者的直觉，还是能够感觉到一些视线落在他身上，只是他没有在意，只顾自的在桌前挑选食物。
　　在会场一个角落里，夜莺酒吧的大老板凌飞豪和他的好友钟北洛，正好也在这个会场，只是，此时凌飞豪站在一边，看似孤零零的一个人，实则正满脸笑意的看着钟北洛被几个女人缠着。
　　现场有不少十七八岁二十几岁的年轻女孩，都是本地投资者的家人，跟着来玩的，其中有样貌普通的，亦有十分漂亮的，而现在，不少女孩的目光都是频频望向这边，小声讨论着。
　　其实有时候，女人胆大起来，就没男人什么事了，钟北洛以他的帅气模样，站在这里才没多久，就立即有下到十七八岁的女孩，上到三十一二风韵犹存的女人过来攀谈。
　　但大家终究都是体面人，即便有好感，也不至于一直留着不走，害羞的说上几句话，加个微信什么的，然后便带着一丝期望离开。
　　有大胆的甚至直接暗示，发出邀请。
　　而对于这两种表态，钟北洛都是应付自如，十分有经验，很快就打发走了一波又一波的女性。
　　好不容易应付完这些人，钟北洛转过身，便看到凌飞豪一脸看戏的表情站在不远处，不由无奈的摇摇头，说道：“你叫我来这酒会，就是来看戏的？”
　　“那不能！我是来看美女的。”凌飞豪自然不会承认，用端着酒杯的手示意了一下，恰好示意的方向是正站在长桌前挑选食物的沈皓。
　　钟北洛顺着示意方向望过去，一眼就看到了沈皓，然后一挑眉，回头望向凌飞豪，说道：“你的品味什么时候变了？”
　　“偶尔换换口味，也不容易腻。”凌飞豪说道：“你觉得这女孩怎么样？我在这里看了半天了，倒是有不少人的搭讪，但全都被打发走了……相较于那些搭讪的，她的注意力更多的还是在吃的上面。”
　　“吃货？”钟北洛笑着说出个网络词语。
　　“可以这么说。”凌飞豪说道：“我感觉她就是在蹭吃蹭喝的。”
　　“这里大部分人不都是如此吗？”钟北洛笑着说道。
　　“也对。”凌飞豪点点头，随后略感疑惑的说道：“不过，我感觉有些奇怪，这个女孩不知为何看着有些眼熟，好像在哪里见过。”
　　“你见过的美女不是很多吗？指不定这就是其中一个。”钟北洛说道。
　　“那不能。”凌飞豪摇摇头，说道：“这个女孩明显给人的感觉不同，我要是真见过，肯定不会忘记，不至于看着只是眼熟而已。”
　　“是吗？”钟北洛语气淡然，一边望向那边，一边喝了一口酒，感觉被凌飞豪这么一说，他好像也有些眼熟的感觉了，于是认真打量起来。
　　这女孩看模样也就二十三四的样子，一袭黑色蕾丝晚礼服长裙，脚下踩着一双高跟鞋，看起来十分高挑，除了胸前平了一些之外，完美符合所谓的三头身的大长腿，几乎没有一点缺点。
　　及腰的长发没有太多的装饰，只是在身后简单的用束带捆绑了一下，看起来简单，但却十分符合女孩的甜美的模样。
　　“怎么？心动了？”凌飞豪注意到了钟北洛的视线，轻笑着问道。
　　“我不相信什么一见钟情。”钟北洛语气淡然，算是回应了好友的话。
　　“我也不相信一见钟情。”
　　凌飞豪赞同，可随后话锋一转，说道：“但我相信第一眼会有好感。”说完，继续说道：“以我浪迹花丛十几年的经验来看，这女孩很不错，应该属于那种还没有被污染的，而且看她专注于食物的模样，恐怕心思也比较单纯，应该是个难得的好女孩。”
　　“你对她评价挺高的啊！”钟北洛闻言，不由望向凌飞豪，说道。
　　“怎么样？去搭个讪？”凌飞豪说道。
　　“你去吧。”钟北洛摇摇头，搭讪这种行为，以他的性格是做不出来的。
　　“我？我就算了。”凌飞豪叹气道：“这种女孩泡上手之后，会让人心生愧疚的，还是让她自己慢慢的成长吧！”
　　钟北洛无声的笑了笑，没有说话。
　　在女人方面，凌飞豪总是有些歪理，但他也确实没有糟蹋过好女孩，能跟他勾搭上的，都是些本身风评就不怎么样的，大家都知道不过是玩玩，玩腻了分开互相之间都没有心理负担。
　　但也正是这种看透了女孩的心思，导致凌飞豪很难对一个女孩真正的动心，自然也就很难交到真正的女朋友，更别提结婚了。
　　这方面，凌飞豪的父母一直很担忧。
　　至于钟北洛自己？倒是完全与凌飞豪相反，唯一的共同点，大概就是在寻找一个能够让他心动的女孩吧？
　　正对付着一小块蛋糕的沈皓，忽然莫名的感觉到一阵寒意，明显的感觉到有一道视线落在自己身上，久久不离。
　　他抬起头，朝着视线传来的方向望去，随即微微一愣，便看到对方在被他发现之后，并没有移开视线，反而很是大方的朝他举起酒杯，然后含笑点头。
　　要死了，大老板和他朋友怎么也在这里？
　　他万万没想到，夜莺酒吧的大老板凌飞豪，和他朋友钟北洛，竟然也会在这酒会现场，实在是让人意外。
　　对方如此大方回应，他也不好贸然转身，装作没看见，只能僵硬的挤出一丝微笑，微微点头后，装作不在意的转身离开。
　　望着窈窕的身姿背影远去，钟北洛似乎看出了什么，脸上露出若有所思的表情来。
　　转过身后，沈皓扫了一圈，随即便看到了站在角落里偷偷吃东西的郭正德和李蓉二人，便连忙迈步朝着二人的方向走去。
　　“要死了，我看到酒吧大老板和他朋友也在这里。”沈皓一脸紧张，关键还是对方似乎发现了他，就是不知道有没有认出来，要是认出来了，他还有什么脸面去上班啊？
　　“酒吧大老板？在哪呢？”郭正德闻言，伸长脖子张望起来。
　　“在那边呢！”沈皓略微示意了一下，隔着一段距离，倒是不怕对方发现自己。
　　“哇！大帅哥啊！”李蓉也跟着张望，很快就发现了钟北洛，不由发出惊叹声。
　　“确实是大帅哥……不过我也有优点。”郭正德用很是不愿承认的语气说道。
　　“是是是，你也有优点。”李蓉察觉到郭正德在吃醋，忍不住偷笑起来。
　　“他应该认不出我把？”沈皓摸着自己的脸，说道。
　　“肯定认不出的！”郭正德肯定道：“你平时也不是这个模样啊！就算是我，如果不是跟你很熟的话，都很难认出你来，更别提这酒吧大老板了。”
　　“就是，放心吧。”李蓉也跟着安慰起来。
　　得到俩人的安慰，沈皓才略微放下心来。



第四十二章 碰撞

　　就在这时，会场入口那边突然传来一阵骚动，顿时吸引了大部分人的目光，望了过去。
　　沈皓三人自然也是如此，跟着望过去，发现原来是张燕绫和几个明星来到了这个会场。
　　要知道，这里年轻人居多，不少人都有追星，此时看到张燕绫等几个明星，自然是激动不已，纷纷涌上去要签名，张燕绫等人也都含笑点头，也没有拒绝，很是随和的满足要求。
　　明星和资本本身关联性就很强，能来参加酒会的人，不敢说全都是富二代；例如沈皓这种，但绝大多数的人，却是如此。
　　在富人阶层，说大不大，说小不小，指不定弯弯绕绕的就能牵扯到哪个有钱人的关系，即便是明星，也不敢得罪，满足下小小的签名要求，也不是什么事。
　　就在张燕绫等人吸引了大部分人的注意时，又有一群人从入口处进来。
　　不过，这群人倒是比较特别，其中一个是坐着轮椅的女孩，看年龄不过十二三岁样子，样貌可爱，但更令人惊讶的，还是其小小年纪，却是一头披肩白发，倒是让其看起来颇有种别样的美感。
　　沈皓注意到了这小女孩，不由惊讶的叫了郭正德和李蓉，让二人也望了过去。
　　“应该是生了什么病吧？”郭正德猜测道。
　　“好可怜的样子。”李蓉看到小女孩坐着轮椅，还一头白发，顿时爱心泛滥。
　　这白发小女孩应该也不是普通人家的孩子，那帮忙推轮椅的，是一名三十岁左右，穿着打扮略显干练的女子；这女子样貌普通，留着中长短发，推着小女孩前行时，目光不时的扫过周围，显得很是警惕。
　　而在周围，有几个一副保镖打扮的年轻男子，看似散乱的走在一起，实则隐隐保护着小女孩。
　　这么隆重的保护，现场也就只有这小女孩是如此了，明眼人都能看得出，这小女孩的与众不同。
　　“这小女孩是什么来头？”沈皓有些好奇，询问道。
　　“不清楚，应该不是本地人。”郭正德打量了片刻，摇摇头，说道。
　　他的纨绔其实不过是表面，作为富二代，郭正德其实还是很努力的，能够管理一家公司而不倒闭，这对于很多人来说，就已经很厉害了。
　　而对于本地投资者的认识，也是作为富二代要做到的事，尤其是年轻一辈的，更是要多认识，这些都是关系和人脉。
　　所以，既然郭正德说不认识，不是本地人，那么这小女孩十有八九就不是本地人。
　　沈皓其实也就是这么好奇一问而已，倒是没想过真要追求答案，微微点头后，端起酒杯喝了一口，然后便略感意外的看到，酒吧大老板和他朋友，朝着那小女孩走了过去。
　　那小女孩似乎认识大老板和他朋友，还未靠近，就很热情的主动打招呼，脸上洋溢着笑容。
　　其实，在大老板和钟北洛过去之前，就有不少人想要接近小女孩，但却被周围的那些保镖给隐隐拦住，这些人也很识趣，没有强行靠近，而是远远的笑着挥手打招呼，小女孩看到后，也礼貌性的点头回应，一直都是如此，直到凌飞豪和钟北洛二人出现，接近了小女孩，没有被保镖阻拦。
　　不仅如此，远远的，沈皓还看到大老板的朋友，那个叫钟北洛的大帅哥还跟那名推着轮椅的女子说话。
　　具体说什么听不到，毕竟周围有些吵闹，加上又有段距离，所以只能看到几人开口张合，但看脸上表情来看，显然聊的还是挺开心的。
　　小女孩笑的很开心，显然对于凌飞豪和钟北洛来说，俩人都是熟人，才能如此。
　　这时，忽然入口处又有一阵骚动，视线移过去，发现是一名年轻人和中年人走了进来。
　　这俩人中，年轻人走在前面，中年人落后一步的距离。
　　才进来，就被人发现，随后很多人都主动朝那年轻人打招呼，显得很是热情。
　　倒是那年轻人表情冷淡，对于大多数的招呼都是视而不见，唯有少数几个，微微点头，但也是很敷衍。
　　“啧啧，这人是谁？派头这么大？”沈皓又问道。
　　“这人……不简单。”郭正德眯起了眼睛，不说反问道：“东罗集团知道吗？”
　　“东罗集团！”沈皓瞪大了眼睛，惊讶的说道：“那个产业遍布全国，还做到了海外，世界五百强的东罗集团？”
　　“对，就是这个集团。”郭正德用下巴示意了一下那年轻人，说道：“这年轻人就是东罗集团的少东家，叫孟鹏云。不过，他倒是没有进入东罗集团，反倒是自己开了一家全国连锁超市，叫做天禾超市……这你知道吧？”
　　“知道。”沈皓点点头，说道：“很有名的一家连锁超市。”
　　“嗯，就是这少东家自己开着玩的。现在知道为啥这些人赶着趟的巴结，别人却爱答不理了吧？”郭正德略显感叹的说道。
　　“原来如此。”沈皓点点头，明白了原因。
　　跟着来参加酒会，除了能蹭吃蹭喝之外，也是能够增长见识，要是有心的话，沈皓也是可以在这个会场上认识一些人，展示下自己的能力，指不定就能被谁欣赏，成为伯乐的千里马。
　　不过，他性格偏内向，不是那种能够对人把自己吹的天花乱坠的人，想要在这种酒会上推销自己，他倒是不大做得到。
　　为了避免被人打扰，三人躲在会场角落里，距离入口处有一段距离。
　　站在这没人注意的地方，观看着入口处那边的情况，倒是让人有种在偷窥旁观的错觉。
　　一边是年轻人聚在一起，热热闹闹要求明星签名的场面，一边是东罗集团少东家气势十足，朝着里面走来，淡然无视周围热情招呼的画面，而另一边，夜莺酒吧大老板和他朋友则半蹲在轮椅边上跟一头白色长发少女说话的画面。
　　三个场景恰好分割了入口左中右三个空间，让人颇有种看戏，切割画面的感觉。
　　但很快，这三个场景似乎有了融合迹象。
　　首先，是东罗集团少东家孟鹏云这边，他进来后，扫了一眼，看到了那名白发少女，便和身边的中年男子说了句什么，然后二人便朝着少女的方向走去。
　　看这模样，似乎这孟鹏云也认识这少女？
　　那这少女究竟是什么来头，竟然连东罗集团少东家都认识！
　　不过，在孟鹏云领着中年人靠近时，保护少女的几名保镖，和那名帮忙推轮椅的中年女子，都略显紧张，露出警惕的表情来，似乎对于孟鹏云的到来显得很防备。
　　倒是孟鹏云和中年男子对此无所谓，像是没看到一般，径直接近了白发少女。
　　有保镖似乎想阻拦，但最终那中年女子还是微微摇头，制止了保镖的动作。
　　“姬小姐，好久不加。”孟鹏云看着坐在轮椅上的少女，笑了笑，打了个招呼。
　　“你好。”被称作姬小姐的少女收起了刚才与钟北洛还有凌飞豪见面时，那满脸的笑容，表情显得很冷淡，语气也没有什么起伏。
　　看这模样，姬小姐虽然认识孟鹏云，但双方的关系似乎并不是很好的样子。
　　“喲！这不是孟少东家吗？怎么跑这里来了？这里庙小，恐怕容不下你这尊大佛啊！”凌飞豪在边上阴阳怪气的说道。
　　“凌飞豪，钟北洛。呵呵。”孟鹏云看了眼站在轮椅边上的二人，说出对方的名字，显然也是认识，甚至很熟悉。
　　“孟先生别来无恙。”钟北洛脸色淡然，虽然话是对孟鹏云说的，但他的视线却是装作不经意的，在后者身边的中年男子身上划过，尤其是其那一双手，藏在衣袖里，让外人看不到：“不介绍下身边这位吗？”
　　“于阴。久仰钟先生大名！”中年男子抬起双手，很有江湖气息的拱手作揖，而随着衣袖滑下去，便露出了一双瘦的只有骨头，但五指却尖锐的仿佛鹰爪一般的手。
　　习武者？！
　　远远望着这处的沈皓，看到这双手，瞳孔顿时一缩，心中闪过这样一个念头。
　　正常人的手，根本就不可能成这个样子，唯有习武之人，而且还是专门练手上功夫者，才能如此。
　　就像是铁砂掌一样，手掌厚实，宽如蒲扇，这都是长年练功所导致的。
　　而这中年人的双手犹如老鹰爪子一般，很容易让人联想到鹰爪功这样的武功。
　　“这人的手怎么这个样子？看起来好可怕。”郭正德和李蓉二人也一直在关注着那边的景象，虽然于阴只是略微拱拱手，就收回了动作，但对付的双手情况还是被不少人看到了。
　　“大概是得了什么疾病吧？”这大概是郭正德第二次说这样的话了，前一个是那个白发少女，后一个则是于阴。
　　而对面，钟北洛自然看的更加清楚，语气淡然道：“鹰爪门什么时候也开始给人做狗了？”
　　“呵呵，钟先生说笑了，论起做狗这种事，我们鹰爪门万万不敢。”于阴并没有被激怒，反而轻笑着说道。
　　一两句话，就让双方的气氛显得很不和睦。
　　站在轮椅后面的中年女人提高了警惕，随时注意着情况发展。
　　倒是被称作姬小姐的白发少女十分镇定，对于这样的场面似乎很习惯了。



第四十三章 警示

　　忽然间，有个好听的女声从孟鹏云身后略带惊喜的传来：“小环，你怎么来了？你爷爷放心让你出门吗？”
　　原本略显僵硬的气氛，被这突如其来插入的声音给打破，双方同时将视线望了过去，发现来人竟然是当红歌手张燕绫；她不知什么时候已经摆脱了签名的人，领着自己的经纪人和助理朝这边走来。
　　这倒是个意外发现，大明星竟然跟姬家有关系？
　　孟鹏云脑海中的想法一闪而过，不过，又感觉这个发现似乎没什么意义。
　　他收回视线，转过头，对钟北洛笑了笑，拱手说道：“呵呵，告辞。”
　　“呵呵，不送。”钟北洛同样拱手，淡淡的笑了笑，说道。
　　双方就此分开，刚才僵硬的气氛自然也就烟消云散了。
　　“表姐！”名叫姬环的少女欢快的朝张燕绫挥手，又恢复了刚才开心的模样。
　　“钟先生，凌先生，好久不见。”张燕绫走了过来，笑着跟钟北洛和凌飞豪打招呼。
　　“好久不见。”钟北洛淡然的点点头，即便是面对大美女歌星，也是毫无所动。
　　倒是凌飞豪略显夸张的做出表情来，说道：“张大明星，我可是天天都看到你。”
　　“我猜凌先生是经常在电视上看到我吧？”张燕绫似乎很了解凌飞豪的为人，笑着说道。
　　“那是当然，不然是在哪？”凌飞豪说着，还挤了挤眼睛，说道。
　　没有了孟鹏云在场，气氛就显得轻松了许多。
　　跟钟北洛和凌飞豪寒暄了几句之后，张燕绫又笑着跟站在轮椅后面的女子打招呼，说道：“袁姨。”
　　袁姨笑着点点头，说道：“张小姐。”
　　随后，张燕绫半蹲下来，跟坐在轮椅上的少女说话。
　　从刚才的称呼来看，双方应该是表姐妹的关系，这点便是连钟北洛和凌飞豪都没想到，当红才女歌手竟然还跟武林世家姬家有亲戚关系，实在是让人意想不到。
　　这里发生的一切，会场很多人都注意到了，但也只看到了表面，却不是很明白更深层次的事情。
　　沈皓也是如此，他跟郭正德和李蓉二人关注那边，也不过是当做看戏而已，就看到一群人说了几句话，然后就分开，接着张燕绫就走了过去，开始的跟轮椅上的少女聊了起来，显然是认识的。
　　正当他看着有些疑惑时，或许是他注视的时间太长，被钟北洛察觉到，后者的目光随即扫了过来，二人的视线隔空相撞，没等沈皓收回视线，就见钟北洛朝他笑了笑，微微点头。
　　见此，他也只能回以微笑，点头打招呼，然后收回视线，故作不在意的望向它处。
　　这帮人都不简单。
　　那个孟鹏云，还有那个双手像是鹰爪的中年人，而认识他们的钟北洛和酒吧大老板，恐怕身份也不像表面上那么简单，难道是隐藏在都市里的江湖势力？
　　之前跟白祈闲聊的时候，他提起过当今现代的江湖情况，虽然从古自今，许多武林世家起起伏伏，绝大多数都已经消失在了历史之中，但其实还是有一部分相当古老的武林世家存在于世。
　　其中一个姬姓家族，便是如此。
　　到了现代，这些古老的武林世家也都换了一个生存方式，大部分人都分散开，在外开枝散叶，各自生活，只有核心一部分还维持着习武的习惯，将传承保留了下来。
　　而维系这家族的，除了家族血脉之外，也有利益关系。
　　这也就导致，这样的古老武林世家根系十分庞大繁杂，绝对不是表面上所看到的那些，根底很难让人摸透。
　　但所幸，这些武林世家反而比普通人更加的亲政府，因为他们经历过上百年的动荡，深刻的明白，一个国家的兴衰，跟家族息息相关，所以倒是不用担心这些武林世家造反什么的，反倒是随着时间的推移，逐渐的跟这些世家互相纠缠，互相渗透，逐渐的成了一体，不分彼此了。
　　沈皓脑海中回忆着当初从白祈那了解到的一些信息，倒是没把那白发少女姬环跟这个武林世家联系在一起，纯粹是因为刚才那一幕，让他有所联想，而梳理记忆而已。
　　因为陷入记忆之中，所以看起来倒像是在发呆一般，下意识的喝着酒，视线漫无目的的乱看。
　　“怎么样？你看上那女孩了？”凌飞豪自然注意到了刚才钟北洛的情况，这已经是第二次，后者主动跟那女孩打招呼了，这个情况让他精神一振，觉得是不是钟北洛的春天终于到了。
　　“少说废话！”钟北洛自然明白身边好友的想法，一句话让其不要乱想。
　　“这有什么？窈窕淑女，君子好逑。”凌飞豪兴奋的怂恿起来，说道：“你是个大帅哥，那是个小美女，俩人相逢一笑，从此心心相印，这岂不美哉！”
　　“美你个头！”钟北洛被凌飞豪这番话说的哭笑不得，不就是不小心对上了视线，然后稍微打了个招呼吗？用不着这名上纲上线吧？
　　“什么美你个头？”似乎是钟北洛的声音大了一些，被轮椅上的姬环听到了，好奇的打听到。
　　“小环，你不知道，你钟大哥……”凌飞豪立即好心的解释起来，可话才说一半，就被钟北洛打断。
　　“小环，别听这家伙废话，不过是他觉得一个女孩很好看，所以就胡思乱想了。”钟北洛说道。
　　“哦~！”姬环很轻易的就相信了钟北洛的话，可随即还是好奇起来，问道：“哪个美女呢？”说着，还伸长脖子四下张望起来。
　　“那边那个！看到没？”虽然想说的话被打断，但凌飞豪依然不放弃，给姬环指引起来。
　　不仅姬环好奇，连张燕绫也很好奇，虽然她对凌飞豪和钟北洛二人不是很熟，但却也知道，凌飞豪和钟北洛这俩个人的身份，前者是隐形富豪，家里资产深不可测，跟政府也是有千丝万缕的关系，可不像是表面上看起来那么轻佻的富二代。
　　后者则更是高深莫测，只知道其家族很庞大，但具体是做什么的，却是无法得知，可能够跟凌飞豪这样的人成为朋友，不管怎样，应该都差不到哪里去。
　　这样的人感兴趣的美女，会是什么模样？
　　当脑海中闪过这个想法时，视线也已经顺着示意，找到了目标。
　　当她看到目标时，不由惊讶出声，说道：“是她！”
　　“张小姐认识？”钟北洛问道。
　　“也不能说是认识吧……”张燕绫想起红地毯上的经历，就有些哭笑不得，说道：“……实际上是这样……”她简单的说明了下红地毯上的事。
　　“原来如此。可看她应该并不是什么明星吧？”钟北洛点点头，说道。
　　“肯定不是明星，不然的话，哪有人不认识。”凌飞豪说道。
　　“那是哪个网红？”姬环插话道。
　　“也不大像……”张燕绫略有些迟疑的说道。
　　“算了，不管是什么人，这女孩倒是挺有意思的。”凌飞豪笑道。
　　“我觉得，大概是这里某位富豪的千金吧。”钟北洛说道。
　　“嗯。”张燕绫点点头，这个可能性很大，但终究不清楚，当时这女孩究竟是怎么想的，也只能作罢，不去思索，转而对姬环笑道：“小环想吃什么？我去帮你拿。”
　　“好！”姬环开心的点点头，答应下来。
　　就在张燕绫询问之后，打算去拿食物时，钟北洛略微靠近，用只有他和前者才能听到的声音说道：“张小姐，这次你暴露跟小环是亲戚关系，以后小心点东罗集团，尤其是那个孟鹏云。”
　　闻言，张燕绫略感惊讶，但听得钟北洛语气认真，便也没有多问，只是面色严肃的点点头，表示自己明白。
　　她跟姬环其实不过是远房亲戚，只知道姬家是个很庞大的家族，且不像表面上那么简单，却并不清楚，姬家其实是当今仅存的百年武林世家之一，延续下来的仇人不知多少，而东罗集团，算是其中之一。
　　当然，钟北洛更是了解深层次的事情；怀疑东罗集团跟国内蛇骨会息息相关，只是没有证据，加之东罗集团财力庞大，楼外楼也不好贸然惊动。
　　但是，孟家和姬家有仇怨这点，却是明面上的事情，所以他才会如此提醒张燕绫，因为根据他对孟鹏云的了解，这个东罗集团的少东家色欲当头，心胸狭窄，即便张燕绫跟姬家关系不大，他也有可能以这点点关系来打击张燕绫，而以此为乐。
　　虽然对姬家造不成什么伤害，但却能够恶心人，仅凭这点，就足以让孟鹏云去做了。
　　不过，也不好说孟鹏云一定会针对，但稍微提醒注意一下，却还是要的。
　　钟北洛的动作很自然，看着就像是经过张燕绫身边，略微停顿了一下就离开了的感觉，没有人注意到这点。
　　“你担心姓孟的会对张燕绫出手？”凌飞豪就在边上，虽然没听到什么，但看刚才钟北洛和张燕绫的交流，也能猜到一点。
　　“大概吧，反正警惕点不是坏事。”钟北洛语气淡然，举起酒杯，抿了一口，望向对面的屏幕墙；现在已经到了时间，在主会场上，南州市市委书记正在台上讲话。
　　这个会场上的屏幕，只是转播过来的画面，所以现场的年轻人，依然吃的吃，喝的喝，看明星的看明星，并没有受到什么影响。



第四十四章 厕所里的偶遇

　　屏幕上，南州市市委书记在简单的开场白之后，开始介绍南州市的历史文化。
　　作为一座南方腹地的城市，南州市的历史文化确实很深厚，古代那些历史上的诗人，例如李白、杜牧等等，都来过这里，为这里做过诗等等。
　　随后，又介绍南州市的地理风貌，以及一些著名风景区等等。
　　大家倒也安安静静的看，好歹是政府主导的酒会，总要给点面子。
　　所幸，这市委书记也没占据大家太久的时间，简单的介绍之后，便宣布酒会正式开始，然后就下了台来，有一男一女俩名主持人上去，开始烘托气氛，介绍前来参加酒会的明星等。
　　这个时候，张燕绫自然不可能还在沈皓这个会场呆着，早就已经赶去了主会场那边，等待上场。
　　这些明星来了，少不了要献唱一首，其实也就等于参加某地的晚会而已，倒也不稀奇。
　　这次南州市政府请的除了张燕绫这样的当今红火的歌手之外，更多的明星都是以前的一些老歌手，例如六佰，或者张震等等，随后上去唱歌时，唱的也多是老歌，引起主会场一群中年老年人的一番回忆。
　　当然，不能总照顾中老年人，年轻人也要照顾到，所以张燕绫登台献唱时，唱的就是她的成名曲《假面》。
　　能够一边现场听歌，一边享受美食，沈皓再次感觉，这次自己是来对了，没有白折腾一下午的时间。
　　像今天这样的酒会可不多，以后恐怕是很难有了。
　　一群明星轮番上场，期间还搞了个活动，说是抽奖，一等奖是一尊玉佛项链，价值三十万，二等奖是一个玉镯，价值二十万，三等奖则是一块玉牌，价值十万，提供者是现场一家专做玉石生意的商人提供，算是为自己打了个广告。
　　现场所有人自愿参加，虽然几十万的物品对于现场很多人来说，可能就是九牛一毛，但不过是个活动而已，大家也都很感兴趣，从各自会场里抱着抽奖箱的服务员那里，抽取了卡牌。
　　沈皓自然参与了这个活动，从抽奖箱里取出了一张信用卡大小的塑料卡牌，印着希尔曼大酒店的图标和号码等，看起来就像是一张贵宾卡。
　　三个会场抽奖的同时，台上表演也没有结束，现场气氛显得很是轻松热闹。
　　沈皓嘴里哼着歌，过了一会儿，忽然感觉到有些尿急，对郭正德和李蓉说了一声，便往外走，准备去上厕所。
　　在经过长桌时，将手中的空盘放在了收集框里，径直朝着出口而去，边上立即有服务员打开了门，让她出去，来到了外面的走廊上，朝着走廊尽头的洗手间而去。
　　不一会儿，他赶到了洗手间外面，也不看看标识，便习惯性的朝着男厕入口而去。
　　就在这时，有个男子从男厕里出来，二人正好迎面相对，然后一下都止住了脚步。
　　看着眼前的人，沈皓怎么也不会想到，自己竟然会在厕所门口，遇到酒吧大老板凌飞豪的朋友钟北洛；这个名字还是他从红姐那打听到的。
　　随后，他才回过神来，想起自己是习惯性的想往男厕里走，以往他在酒吧里上班都是如此，今天这身打扮，显然是不大合适。
　　现在被人撞破，顿时感觉有些尴尬，说道：“不，不好意思，走错地方了。”
　　“没事。”钟北洛笑着点点头，然后就看着沈皓转过身来，朝着对面的女厕走去。
　　直到进了厕所之后，沈皓才长呼口气，还好在男厕门口遇到了人，不然进去后才反应过来，再遇到人的话，那就更难受了。
　　五星级大酒店的厕所都是那么华丽，也没有异味，十分的干净。
　　沈皓随便找了个隔间，推开门走进去，锁好门之后，看着蹲坑，一时间有些犯难女孩穿着裙子应该怎么上厕所？这方面网上好像没有人说啊？
　　就在他研究的时候，走廊头顶的监控探头，忽然转动了一下，指向了其中一个会场的出口处。
　　在镜头之中，那个叫姬环的白发少女，正被那名被称呼为袁姨的女子推着出了门，朝着厕所这边走来。
　　监控转动着探头，追随着白发少女，一直到进了厕所之中后，坐在监控室的保安才拿出了对讲机，开口说道：“目标进了女厕，可以行动。”
　　就在这话之后，酒店里安排在各处负责安保的保安人员之中，有数名安保人员擅自离开了自己的岗位，很快来到了通道上，汇聚在一起，并朝着尽头的厕所走去。
　　他们一边走，一边从身上拿出了一面纯白色的诡异面具，戴在了脸上，遮住了自己的样貌。
　　这帮人不多，一共也就六个人。很快就来到了洗手间外，而此时，里面的姬环刚刚在袁姨的协助下上完厕所，而沈皓也是松了口气，从隔间里出来。
　　双方偶然相遇，都是微微一愣，随即相视而笑。
　　沈皓虽然知道姬环的身份不简单，但却没有认识的想法，笑过之后，就打算离开。
　　倒是姬环因为听了张燕绫之前说的经历，所以现在对沈皓有些好奇，此时偶遇，便想着能不能认识一下，打听一下为何会在红地毯上出现。
　　然而，就在双方都来不及做出各自心中想法的举动时，就见三名戴着纯白诡异微笑面具的男子，从外面进了女厕。
　　只在一瞬间，袁姨姬环和沈皓三人的脸色同时变了。
　　蛇骨会！
　　脑海中瞬间冒出这个名词来，沈皓以为这三名蛇骨会成员的目标是自己。
　　也就在这瞬间，进入厕所的三名男子同时扑了过来。
　　领头一人一掌朝着袁姨拍去；这人在资料中叫做袁芷兰，是帮忙推轮椅，同时也负责保护姬环的贴身保镖。
　　能被姬家安排出来保护姬环，这自然说明袁芷兰的武功肯定不错。
　　所以在计划上，三个人出手，其中俩个负责对付袁芷兰，另外一个则对付坐轮椅的姬环，只要抓住了后者，那么就可以以此来威胁前者，整个战斗过程可以迅速结束，甚至都不会引起一点动静。
　　整个计划万无一失。
　　至于厕所里多出来的人，并没有被考虑在内，于是，这计划也就遇到了意外。
　　一瞬间的功夫，领头男子就出了全力，另一人也从一侧扑向袁芷兰，务必将其压制住，从而给最后一名同伴创造机会，好抓住姬环。
　　袁芷兰显然是意识到了对方的目的，可来不及呼喊，领头男子的手掌就已经到了面前。
　　厚实，沉重，拍来时夹杂着强风，犹如一面蒲扇一般。
　　铁砂掌！？
　　而另一人手持一把匕首，从右侧绕来，进攻袁芷兰的下半身，也避免了后者赶去救援目标。
　　二人配合之下，袁芷兰要么选择豁出命去，保护姬环，要么就还手，对抗二人，两个选择，不管哪个，对于蛇骨会的人来说，都不会有什么差别。
　　甚至说，如果袁芷兰能够选择豁出命去保护姬环的话，或许战斗结束的反而会更快，因为她一旦身死，那么姬环自然就成了掌中之物了。
　　思绪电光火石的转动，袁芷兰或许有那么一瞬间，后悔没有带出那几名保镖来，主要是因为，姬环是女孩子，对于带着一群保镖去上厕所这件事，颇有抵触，觉得很害羞，于是出来的人也就只有她一个人。
　　事实上，即便是多带一个人，或许眼下的情况都不会如此危急，陷入绝境之中。
　　说来话长，实则不过短短一瞬间而已，甚至沈皓脑海中刚刚闪过，这三名蛇骨会成员是不是来找他的？难道他有哪里暴露了？等等一系列的疑惑。
　　可就在这一瞬间，当看到这三人其中俩个扑向推轮椅的女子，一个扑向坐在轮椅上的少女，而他不过成了旁观者时，又恍然明悟，蛇骨会的目标并不是他，他不过是倒霉到被牵连了。
　　也就在他醒悟过来瞬间，那边俩名蛇骨会杀手已经与袁芷兰交上了手；最终，袁芷兰没有选择拼死保护姬环，因为她明白，如果自己死了，那么姬环必然落入对方手中，而自己如果保持战斗力跟敌人纠缠，那么还能够拖延一下时间，等来帮手，那么姬环即便落入敌人手里，那也有救出的可能。
　　所以，她现在要做的，就是闹出动静的同时拖延时间。
　　那扇来的巴掌掌劲惊人，袁芷兰不敢硬碰，身子往后一仰，让拍来的掌力扑空。与此同时，另一名蛇骨会成员的匕首也已经插了过来，她以不可思议的角度微微侧身，避开了匕首。
　　二人合力围攻的绝境，就这样被袁芷兰给化解了，有些出乎敌人的预料。
　　但即便如此，另一个扑向姬环的蛇骨会成员，应该成功了吧？
　　姬环望着扑来的带着面具的男子，脸色难看，但她显然也不是普通的女孩，反应很快，双手抓住轮子，往后退去，想要避开。
　　然而，这速度快不过敌人，轮椅都还没怎么后退，人就已经到了面前，一只手直接朝着姬环的脖子抓来，想要一句掐住她。
　　只要得手，这场战斗可以说是结束了，袁芷兰投鼠忌器之下，肯定是不敢反抗的。
　　至于站在一旁的陌生女孩，被所有人给无视了。



第四十五章 厕所激战

　　然而，就是这被无视的陌生女孩，却在关键时刻出手。
　　就在那只手伸到了姬环的面前时，另一只手后发先至，从一侧伸了过来，一下抓住了那只手的手腕，在姬环和敌人都没有反应过来的时候，沈皓的右手已经一掌朝着敌人的脑门拍去。
　　这一掌柔软无力，似慢实快，敌人都来不及反应，便感觉双目一黑，整个人便失去了意识，以更快的速度倒飞了出去。
　　突如其来的变化，让双方惊诧莫名，袁芷兰惊讶的目光望向沈皓，另外俩名蛇骨会成员的目光亦是从面具之中透露出吃惊之色。
　　毕竟，谁也没想到，大家都以为只是普通人的人，竟然也是个习武之人。
　　姬环望着拦在自己身前的窈窕背影，脸上露出欣喜之色。
　　女厕内，似乎有那么一瞬间大家都凝固了，可那其实不过是错觉而已。
　　但局势却在这一刻跟着反转了过来，蛇骨会意识到计划出了意外，刺杀姬环的可能性大为缩小，而袁芷兰则意识到，自己这边逃脱的可能性大大增加，如果有可能的话，最好能够将这些人给留下来，就是不知道，这陌生女孩的武功究竟如何？能不能应付接下来蛇骨会的围攻？
　　确实，虽然计划出现了意外，但现在女厕这边的情况还没有惊动外面，这也给了蛇骨会成员继续下去的机会。
　　就在一名敌人被一掌拍飞之后，守在厕所外面的其他人员意识到里面出现了意外，立即有俩名成员冲了进来，随后看到拦在前面的沈皓，都不用交流，就明白了发生了什么事，同时朝着沈皓扑了过来。
　　这是沈皓第二次正面对抗蛇骨会，第一次是在树林里，空间较大，可是有众多的树木遮挡，而这一次是在女厕里；但不得不说，五星级酒店的厕所不仅装修华丽，而且还十分宽敞，足够让人施展开拳脚，在这里大打出手。
　　面对扑来的敌人，沈皓面色冷峻，双手呈掌，一前一后，一高一低，摆出起手式，在敌人接近之时，主动迎了上去，双掌如同被风卷起的落叶一般，轻柔无力，可实际上，每一次接触，那股阴柔的掌力，都足以让人手臂发麻。
　　俩名蛇骨会成员因为戴着面具，看不到表情，但从俩人交手后不久，就开始节节败退，便说明，这些人并不是沈皓的对手。
　　袁芷兰注意到了这点，意识到与自己纠缠的俩人，才是难缠的敌人，那么她便可以安心的对付这俩个人，将剩余的其他蛇骨会成员交给这陌生女孩去对付。
　　姬环在后面安全的地方，认真的看着沈皓对付敌人，只觉得后者的掌力极为阴柔，看似软弱无力，实则后劲十足。
　　随着沈皓抖展开八阴扇御敌，女厕内隐隐有一股阴风卷起，而他的掌力也越发的汹涌，颇有风助火势，火借风力的感觉。
　　这些蛇骨会成员练的武功，应该都是统一的心法和拳法，互相配合之下，倒也能够应付一二。
　　只见对方拳力凶猛，招式狠辣，一拳袭来，沈皓侧过脸去，避开拳头，左手却已经摸上了对方的拳背，然后顺着拳头往手臂上滑去，另一只手则对付另一边而来的拳头，一人对抗俩个，竟意外的感觉到了轻松，远没有当初在树林里时，那种勉强和狼狈感。
　　这让他意识到，当初在小树林里对抗的蛇骨会成员，恐怕远比眼前的俩人还要厉害，否则不至于会有这样的落差。
　　心中所思所想，自然不会在此时表现出来，与俩名敌人交手数招，被他寻了一个破绽，一掌拍在其中一人的胸口，一股阴劲乘势而入，这人当即脚下止不住的连连后退，大口吐着鲜血。
　　八阴扇其实也是一门十分阴狠的掌法，阴劲不露，外力不显，掌劲专门攻击人体内，中掌必伤。
　　一旦被拍中胸口，或者人体一些致命部位，除非功力护体，否则一般人都很难全身而退。
　　就如同刚才被拍中脑门的人，直接就当场毙命，便是因为掌劲摧毁了他的大脑，死时哼都不哼一声。
　　眼看自己的同伴被拍中一掌，连连吐血后退，另一人却依然不惧，举拳挥来，十分勇猛。
　　沈皓面对挥来的拳头，左手抬起，将拳头包裹，右手随后出手，一掌接一掌的朝着敌人拍去，后者回手抵挡，可几下交锋之后，还是没有抵挡住，左肩被拍中一掌，顿时感觉整条左手臂一阵发麻，使不上劲，接着，就感觉一股力道从小腹处传来，整个身体朝后弓起，人随之被这股力道踢飞了出去。
　　击退了俩名敌人，沈皓双手劲力灌注，交错扇动，脚踩北斗，插入了袁芷兰和俩名蛇骨会成员的战斗之中。
　　在刚刚的交手之中，袁芷兰稍微吃了点愧，被那名用匕首的敌人在身上留下了几道刀痕，但她依然死死的缠住俩人，让这俩名蛇骨会成员无法抽身去攻击沈皓。
　　而现在，沈皓击退俩名蛇骨会成员之后，却反过来插手三人的战斗。
　　袁芷兰自然明白，对方是要给她分担压力，很自然的让开了空间，倒是蛇骨会的俩人见此，意识到这次的刺杀彻底失败，已经有了撤离的意思，就在袁芷兰让开空间时，俩人便想借此脱身。
　　“小姐，不要让他们跑了！”袁芷兰意识到如此，连忙开口喊道。
　　其实不用袁芷兰说，沈皓也不打算让这俩个人跑了，因为他们看到了他的样貌，如果就这样回去，他怕真的会被蛇骨会给盯上。
　　要知道，上次在小树林里之后，他就担心了许久，但却并没有见蛇骨会的人来对付他，便觉得，大概是因为他当时就算在现场，也不过是一个无关紧要的小喽啰，所以蛇骨会的人并不重视他。
　　可现在的情况不同，他两次破坏蛇骨会的计划，第一次还能说不在意，可第二次肯定就会被记在心上，要是再来第三次……人都说事不过三，所以他在其中破坏的事情，还是不要被蛇骨会的人知道为好。
　　阴风卷起，长发飞扬，裙摆飘舞。
　　面无表情的沈皓连连出掌，虽然没有实质性的触碰到敌人，但发出的阴柔掌劲却像是两道无影无形的绳索，将俩名想要抽身的敌人给纠缠住。
　　仅仅阻止了片刻，也足以让袁芷兰抓住机会，欺身而上，将那名用匕首的敌人给留了下来。
　　二人一接手，便以快打快，噼里啪啦的双手碰撞，发出如鞭炮一般的声响。
　　反手拿着的匕首闪着寒光，挥舞间快如魅影，偶尔在墙壁上划过，顿时发出刺耳的声音，在瓷砖上留下一道道的痕迹。
　　而袁芷兰的拳头也是力道十足，砸在敌人身上，发出沉闷的声响，偶尔落空，便砰的一声，砸中了墙面瓷砖，顿时瓷砖龟裂，碎片四溅，哗啦啦的碎片掉落下来，发出声音来。
　　可在这通道尽头的厕所里，除非有人来上厕所接近这里，否则根本就没有人能够发觉这里正在进行一场让人目瞪口呆的战斗。
　　袁芷兰的武功其实很不错，之前她能够以一人之力缠住俩名敌人，就证明她的武功比这俩个人要好的多，而现在少了一个对手，又没有了后顾之忧，出手顿时少了许多顾忌，将手持匕首的敌人压的身形狼狈，连连后退，无法抵抗。
　　而另一边，沈皓接手的是那名手掌厚实宽大的蛇骨会成员，他心中其实还一直对当初自己爬防盗网时，看到的那名凶手念念不忘，对于那名凶手的特征，白祈是着重介绍过的，所以此时看到这异于常人的手掌，便心中猜测，对方是否是那名凶手？
　　不过，在这种情况下，询问也没有意义，唯有将人给揍趴下，才能够讲道理。
　　在这种情况下，沈皓出手自然是毫不留情，一掌接一掌，双掌翻飞，恍惚间仿佛出现重重掌影，如浪花水波一般，前仆后继，朝着敌人压去。
　　然而，敌人也不是省油的灯，面对重重掌影，却是沉稳冷静，一双异于常人的双掌不断拍击，发出沉闷的呼声，将阴柔劲道一一化解。
　　眼前这人的武功明显比袁芷兰交手的那名敌人要高，拍出的掌力光是凭感觉，就能想象得到的沉重。
　　二人在女厕内不断的挪转，拳脚碰撞的声音噼啪作响，四泄的气劲，或者落空的掌力，对周围的物体造成了破坏。
　　一时间，破碎的瓷砖飞溅，隔间木门哗啦直响，碎木头落了一地，整个女厕变得破烂不堪，快要成为废墟了。
　　这时，在外面守着的最后一名蛇骨会成员，终于意识到情况不对，也在此时冲了进来，然后就看到了现场的混乱。
　　这人也聪明，见两边都在交手，唯有姬环躲在最里面，当即避开两边的战斗，想要直取目标。
　　然而，到了这个时候，袁芷兰岂能让人得逞？与她交手之人本就不是她的对手，在蛇骨会成员进来之前，就已经落入下风，十分狼狈，如果不是她想要抓活口，恐怕早就已经没了命。
　　现在正好看到有人进来，还想对姬环出手，袁芷兰当即也不再留手，两拳击中手持匕首的男子胸口和头，将其击飞了出去，随后再一脚将想要对姬环出手的另一名蛇骨会成员踢飞。



第四十六章 中奖者

　　这飞出去的蛇骨会成员身不由己，正好朝着另一个战团砸去。
　　正与沈皓交手的蛇骨会成员，感觉到一侧有风声袭来，还以为是什么物体被当成了暗器，也不闪避，直接一掌拍了出去，恰好正中飞来的人体后背，顿时只听一声咔嚓脆响，却是后背脊椎断裂，整个人折成对半，一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　在一掌拍中目标后，这人才意识到自己打错了人，可此时脊椎已断，死于当场，再后悔也没用，心思电转间，反应却是十分迅速，直接将尸体当成了暗器，掌力一吸，将正要飞出去的尸体吸在手中，然后朝着沈皓扔去。
　　沈皓见黑影袭来，双手交错，一股阴柔的劲力从双掌发出，将扔过来的尸体吹到了一边去，再看时，却见敌人刚好朝着女厕出口处跑去。
　　如果现场只有沈皓一个人，他还真没有办法将人给留下，可现场除了他之外，还有袁芷兰在，她已经没有了对手，看到最后一个敌人要逃时，她身形腾空而起，朝着敌人扑了过去。
　　听到身后的风声，此人被迫转过身来，双掌同时倾斜朝上推了出去，正好与袁芷兰的双拳发生碰撞，顿时发出一声沉闷的炸响，爆发出的气劲往外扩散。
　　半空中，袁芷兰闷哼一声，身形在半空中翻滚，倒飞出去，而敌人也被迫后退了几步，后背撞在了墙壁上，嘴角有血迹缓缓流出。
　　显然，这一次的直接碰撞，双方打了个平手，谁都吃了点不大不小的暗亏。
　　也就在这时，沈皓抓住了机会，贴近了敌人。
　　只见她脚下踩着步法，长发飘起，身形迅速的靠近敌人，接着，右手呈掌，轻柔的朝着目标的胸口拍去。
　　这名蛇骨会成员刚刚与袁芷兰碰撞，一股气还未回过来，此时受到沈皓的攻击，他强行运气，一掌推了出去，想要抵挡住进攻。
　　然而，就在双方的手掌即将接触之时，原本朝着胸口去的手掌忽然拐弯，转换了目标，朝着头部而去。
　　这一招式变换，有些出乎敌人的意料，但他却凭着本能，头部微微往右侧偏了一下，倒是避开了直接被这掌命中，唯有面具边缘被擦边而过。
　　可这样一张面具，哪里受得了阴柔掌力？即便只是擦边，也是一下破损，裂开几道裂痕，掉下几块碎片，露出小半张脸来。
　　果然是他！
　　看到此人的样貌，沈皓一眼就认出了，这人正是当初在明珠小区杀人的凶手！
　　既然如此，那就更没有让他逃离的必要！
　　一掌落空之后，快速的捏为剑指，朝着敌人的颈部一侧轻抚而过，随即便点了敌人的穴道，让其昏迷过去，瘫倒在地。
　　看着背靠墙壁，瘫坐在地的人，沈皓弯腰将还挂在敌人脸上的半张面具给拿开，更进一步的确定了此人的身份；是外号为八哥的凶手。
　　他拿着半张面具后退两步，随后扫了一眼这间女厕，到处都是被破坏的痕迹，感觉比狂风过境都还要夸张。
　　而且，他们的运气似乎也有些不好，虽说从战斗开始，到战斗结束，也不过七八分钟的时间，可就在这段时间里，这一层竟然没有一个人过来上厕所，也是让人感到奇怪。
　　可能是蛇骨会的人有什么布置？
　　心中正想着时，袁芷兰已经走上前来，朝沈皓一抱拳，感激道：“多谢小姐出手相助！”
　　“谢谢姐姐！”姬环自己转动着轮椅过来，对沈皓道谢。
　　“不用客气。”沈皓朝着二人笑了笑，说道。
　　以当时的情况，他不出手也不成，总不能眼睁睁的看着一个十一二岁的女孩被人抓走吧？而且，他也从白祈的口中得知了蛇骨会的来历，这并不是一个什么好组织，自然是有出手的必要。
　　“敢问小姐高姓大名？”袁芷兰问道。
　　“我叫沈悦。”沈皓眼珠子转了转，毫无心理压力的将老姐的名字说了出来，反正之前在签名墙上已经用过一次，现在再用也对得上。
　　“在下袁芷兰，这是我家小姐姬环。”袁芷兰自报家门，说话文绉绉的，倒是颇有江湖风气的感觉。
　　“姬家？……”闻言，沈皓瞧了姬环一眼，略显惊愕，想不到之前刚想着百年武林世家，结果现在立即就遇到了。
　　如此一想，难怪东罗集团的少东家孟鹏云以及夜莺酒吧大老板凌飞豪和钟北洛，都会跟姬环打招呼了……不过，反过来想，认识姬环的人，恐怕也不简单吧？
　　现在知道了姬环的身份，似乎也能明白，蛇骨会的人为何会刺杀她了。
　　见沈皓的脸上露出若有所思的表情来，虽然不知道对方在想什么，但这女厕里显然不大适合多停留。
　　袁芷兰开口说道：“大恩不言谢！沈小姐救下我家小姐，日后必有重谢！”说完，又说道：“沈小姐，此地不宜久留，我们还是先行离开，回到会场去吧！”
　　沈皓点点头，表示同意。
　　这里不说一地的尸体，但死了两三个人，确实不适合说话闲聊。
　　至于这些尸体如何处理，他也没问，反正肯定有办法的。
　　沈皓点过头之后，就转身往外走；之所以走在前面，也是有考虑的，主要是怕外面还有埋伏；反正人都已经救了，总不能最后又出现什么意外吧？所以他走前面，也可以打探一下风险。
　　袁芷兰显然对此也没意见，她的主要工作还是保护姬环，此时推着轮椅走在后面，有前面的沈皓顶着风险，她的压力小了不少。
　　出了厕所，外面很安静，铺着厚厚地毯的通道里一个人都没有，倒是有一面人字形的牌子立在厕所外面。
　　三人走过去后，沈皓回过头看了眼，发现这面牌子上写着‘正在维修’四个字，很显然是蛇骨会的人放在这里的，不由摇头失笑。
　　之前还想着蛇骨会是不是做了什么手脚，实际上也不过是在外面放个牌子而已，就可以拦住所有想要上厕所的人了；反正这楼层又不是只有这边有厕所，在通道的另一头，还有另一个厕所。
　　很多事情并不是很复杂，只不过是人想的太复杂了。
　　心中调侃了下自己，沈皓回头看了眼袁芷兰和姬环二人，却见袁芷兰一只手正拿着手机打电话，估计是在叫人，也就没有在意，只继续前行。
　　还没走几步，就见之前三人出来的那个会场大门打开了，接着，一群保镖跑了出来，朝这边走来。
　　仔细看看，保镖后面还跟着钟北洛。
　　一群人很快到了近前，保镖们四下分散开，将姬环和袁芷兰围在中间，而钟北洛稍微落后了一步，看到沈皓时，略感意外，但也微微点头，算是打招呼。
　　沈皓也微微点头，算是回应。
　　随后，钟北洛便上前跟袁芷兰说话，后者将之前发生的事大概的说了一遍，听完之后，前者回过头，脸上露出微笑，对沈皓说道：“谢谢你救了小环。”
　　“不用客气。”沈皓微微摇头，说道：“我跟蛇骨会也有些过节，帮她也是帮我自己。”
　　“嗯。”钟北洛点点头，随后说道：“后面的事，我会处理，你不用担心。”
　　毕竟死了人，他也不知道沈皓的身份背景，怕对方会为难，所以才如此说。
　　“嗯，那我就先回去了。”沈皓点点头，说道。
　　“好。”钟北洛点点头，说道。
　　“沈小姐慢走，还请留个联系方式！”袁芷兰见此，连忙说道。
　　闻言，沈皓却是有些为难，他倒不是很想给，因为他现在的身份和模样都是暂时的，可不给，又没有什么好的借口，一时间有些犹豫。
　　袁芷兰自然是看出来了，也不让沈皓为难，从身上掏出一张名片，递给后者，说道：“沈小姐，这是我的名片，什么时候想联系我，可以打我电话。”
　　接过袁芷兰手中的名片，沈皓暗松了口气，脸上露出了一丝笑容，说道：“好的。”说完，朝姬环挥手道：“小妹妹再见。”
　　“沈姐姐再见！”坐在轮椅上的姬环朝沈皓挥手道别。
　　“再见！”沈皓笑着点点头，挥了挥手，然后转身朝着会场走去。
　　目送着沈皓走到会场大门前，背影消失在大门里面之后，钟北洛才回过头问袁芷兰，说道：“知道这女孩的背景吗？”
　　“不清楚，只知道她叫沈悦。”袁芷兰说道。
　　钟北洛没有说话，只是默默点头。
　　姬环遇到这种事，显然是不可能还在外面呆着。
　　现在的情况是，该立即回到姬家去？还是暂时隐藏起来，这点需要跟姬家那边商议之后才能做决定，但这场酒会至少是不能参加了。
　　对此，姬环感觉十分遗憾，但却也很听话的没有闹别扭。
　　接下来，还有很多事要处理，这些都交给了钟北洛去办，至于袁芷兰，她的任务还是保护姬环为主。
　　而另一边，重新回到会场的沈皓，也是刚刚松了口气，怎么也不会想到，只是上个厕所，都这么惊险刺激，能够遇到刺杀事件，差点让他以为蛇骨会是冲着他来的，还好，对方的目标是姬家，即便这次刺杀失败，应该也不会联想到他身上吧？
　　正当他如此想着，刚刚松了口气，这才发现，会场里大部分的灯光都已经关闭，只剩下一些地灯和微弱的灯光，显得周围一片昏暗，然后会场里有那种疑似抽奖的声音响起，还未反应过来时，突然之间，一道光束从头顶打在了他的头顶上，接着，那面屏幕墙上，便展示出了沈皓一脸愕然的呆萌画面，周围附近的人，都受到光束的吸引，望了过来。
　　人群之中，郭正德和李蓉正站在远处，望着光束下的沈皓，前者轻笑着说道：“你看，我就说吧！二等奖肯定是小皓的。”



第四十七章 我想把这礼物送给……

　　光束之下，沈皓一脸莫名其妙，直到听见主席台上主持人激动的宣布，他中了二等奖的消息时，他才回过神来，明白原来自己回来后，刚好赶上开奖，之前三等奖已经开完，现在轮到二等奖；而他就是这二等奖得主了。
　　周围的人窃窃私语，近处的人都看到了这个女孩站在灯光下那一脸的可爱表情，远处的人也通过屏幕墙上的画面，看到了这一幕，纷纷笑出声来。
　　沈皓感觉有些尴尬，往前走了几步，头上的光束追着他移动，再加上另外俩个会场还在直播，使他成了三个会场的焦点。
　　一名女服务员连忙迎了上来，邀请沈皓去前面的主席台上接受奖品，后者微微点头，跟随者女服务员朝着主席台走去，周围的人纷纷让开一条路，让他通行。
　　他往周围扫去，强光之下，只能隐隐看清附近一些人的模糊样貌，再往远处，则只有一个大概的轮廓，隐隐错错。
　　三个会场的屏幕墙上，都展示着他的模样，追随着他移动。
　　在另一个会场之中，当看到屏幕上的女孩时，文慧香有些惊呆了，愣愣的看了半天，然后才转向身旁的沈望海，问道：“老沈，这女孩怎么看着有些眼熟？”
　　“我看着也有些眼熟。”沈望海盯着屏幕，说道。
　　随后，二人相视一眼，都从对方的目光中看到了一种猜测。
　　这个人……好像是他们的儿子沈皓吧？
　　虽说为了来参加这次酒会，沈皓进行了一系列的装扮和化妆，其中样貌上也因为修炼《葵花真经》而多有改变，但终究是有血缘关系，朝夕相处，文慧香还是看出了屏幕上的人是谁。
　　只是，这女孩的模样实在是与记忆中沈皓的样子大相径庭，或者可以说是翻天覆地，所以即便觉得眼熟，也不由有些半信半疑。
　　画面上，沈皓从主持人的手里接过一只翠绿的手镯，并在后者的示意下，戴在了右手腕上，然后向大家展示。
　　灯光下，翠玉手镯熠熠生辉，而那只右手，亦是娇小柔软，皮肤欺霜晒雪。
　　亭亭玉立的身姿，瀑布般的长发，小巧可爱的脸型，还有那双大大的眼睛；即便戴着一副有些土的黑框眼镜，却依然无损女孩的美丽与可爱，身上更有种难以言喻的独特气质，让人印象深刻。
　　站在人群之中，孟鹏云耳中的无线耳麦传来了声音：“刺杀失败。”
　　得知这个消息，他面不改色，举起酒杯喝了一口，跟边上的人说话聊天，丝毫没有受到什么影响。
　　对于他来说，这次的刺杀，成功也好，失败也罢，都没有什么损失，最多也就死几个人罢了，这倒也可以给姬家一个警告。
　　现在，就看姬家有什么反应了。
　　抬头望向领奖台，中了二等奖的女孩正举起右手展示那玉镯，明亮的光束照在她身上，衬托出其高挑的身姿和独特的气质，让人不由怦然心动。
　　三个会场里，不仅一些年龄相近的男子在四下打听领奖台上这女孩的信息，便是一些上了年龄的人，也在打听情况。
　　两者都是对这女孩有所兴趣，但兴趣方向又各不相同，前者是想要搭讪接触，后者自然是想知道女孩背后的人是谁了，或许是看中了女孩那独特的气质，想询问下如何培养，又或者，是为自己的侄子或者儿子，甚至孙子打听，看看能不能凑一对。
　　听着周围的窃窃私语，文慧香和沈望海二人相视一眼，都是一脸无辜和心虚的表情。
　　此时二人在这会场上，亦是与周围的人一样，打扮的富贵华丽。
　　文慧香一袭晚礼服，挽起一头长发，俨然一副贵妇人的打扮，根本就与在家里普通人家的中年妇女模样完全相反，而沈望海亦是如此，西装革履，系着领带，体型不胖不瘦，一只手端着酒杯，气质稳重，脸上挂着自然的微笑，完全不像是在家里那种不拘言笑的模样。
　　话说回来，能够来这里参加酒会的人，非富即贵，三个会场虽然没有分区别，但实际上还是分了主次的。
　　主会场，自然就是沈望海和文慧香二人所处的地方，这里大多数的人都是上了年纪的中老年人，即便是年轻一些，那也是在三十多岁，将近四十的模样。
　　这些人大部分都是公司集团的掌控人，也有退休之后，但在商界颇有声望，于是被邀请来参加。
　　商界这种圈子，说大不大，说小不小，尤其是一座城市，哪个公司资产有多少，都是一清二楚的，所以，像沈皓这种完全来蹭吃蹭喝的人，除了跟这里的人年龄相差太大，谈不上话之外，也是因为太容易被戳穿，所以定是要刻意避开的。
　　如果沈望海和文慧香也是来蹭吃蹭喝的，那自然不可能往这个会场凑，而应该去别的会场。
　　然而，现在却是二人站在这里，很自然的跟一些老总模样的人说话聊天，就证明，二人似乎并不是混进来的？
　　要是让沈皓看到这一幕，估计下巴都会掉下来。
　　“真是小皓啊？”文慧香放低了声音，在沈望海耳边说道。
　　“应该是。”沈望海盯着画面仔细看了半天，还是隐隐看出了沈皓的模样来。
　　“这是……变化也太大了……”文慧香望着屏幕，忍不住有些叹息。
　　这才多久的时间？不过两三个月而已。
　　离家之前，沈皓还是一副打死不穿女装，走出去我还是男人的模样，可现在，却是及腰长发，一袭长裙，身前还颇有起伏的样子了。
　　所以说，真如现在网络上的说法，每个男孩子都有一颗女装的心吗？
　　也不对。文慧香脑筋一转，想道：自己现在没儿子了，唯一的儿子也已经被迫通过手术变成了女孩子。
　　“既然这样，那家里的情况也该跟她说说了。”沈望海喝了一口酒，说道：“顺便把身份证的事解决一下。”
　　“嗯。”文慧香点点头，然后说道：“什么时候？”
　　“趁热打铁，等下酒会结束后，我们去找她吧。”沈望海想了想，说道。
　　“也成。”文慧香点点头，同意下来，同时心底暗松了口气，二十多年啊！终于到了要摊牌的时候了吗？
　　另一边，沈皓领了奖，在主持人的催问下，再次将自己老姐的名字报了出来，而在另一个会场里听到沈悦这个名字的时候，更是确定了这屏幕上的人，就是沈皓。
　　报完名字，简单的说了几句话之后，沈皓这才下了主席台。
　　这个时候，光束也收了起来，不再一直照着他。
　　这时，抽奖继续，接下来就是一等奖，不知道是哪个幸运儿了。
　　不过，这个时候已经没了沈皓什么事，他下了主席台之后，按照记忆，直奔郭正德和李蓉二人所在的方向，然后果然在角落里找到了二人。
　　在李蓉一脸羡慕的表情中，将手镯摘了下来，递给其欣赏。
　　“小皓，这下你出名了！”郭正德笑着揶揄道：“现场不知道有多少富二代想追你呢！”
　　闻言，沈皓扫了一眼周围，此时活动还未结束，周围依然一片昏暗，可他却仿佛看到了黑暗中一双双绿色的眼睛在盯着他一般，让他忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别开玩笑！太恶心了！”沈皓双手交叉抱在胸口，一脸恶心的表情。
　　郭正德笑而不语，至于他是不是开玩笑，等灯亮起来就知道了，到时候，他要跟李蓉离的远远的，才好站在一旁看戏。
　　说话间，一等奖的得奖者已经出来，是在沈皓这个会场的，一名二十三四模样的年轻男子，打扮帅气。
　　当光束打在他身上时，他是镇定自若，举起酒杯朝周围示意了一下，然后仰头一口喝掉，周围的人顿时为他的豪气鼓起掌来。
　　随后，这男子走上领奖台，从主持人那领取了那串玉佛像。
　　虽然这玉佛像没有玉手镯大，但用的料子却是更好的，所以价值才更大。
　　这男子自报了姓名，然后含笑说道：“借着这个机会，我想把这条玉佛项链，送给刚才的沈小姐，希望她能够心想事成，事事如意。”
　　这番话说出口，顿时引起一片哗然，如此喜闻乐见的场景，自然引起众人纷纷鼓掌。
　　在听到台上的男子讲话时，郭正德就十分敏捷的将李蓉拉到了一边去，二人跟沈皓拉开了一段距离，免得被牵扯进去。
　　果然，话音刚落，也不知道是怎么找到沈皓的，头上就打下了光束，照在了他身上。
　　灯光下，沈皓一脸愕然之余，心底也是充满了无奈，他万万想不到，这种电视剧上才会出现的场景，怎么会出现在她身上？明明他什么事都没干啊！
　　“抱歉，这份心意我心领了，这项链我不能收。”沈皓脸上露出歉意的表情，婉拒了这份礼物。
　　“沈小姐不用客气，就当是我的见面礼。”男子坚持道。
　　“不用了……”沈皓还是不肯收下；真要是收下，这还得了？
　　几番推拒之后，男子也知道这种情况下不能占据太多时间，只能无奈收回了项链，下了主席台来。
　　好不容易拒绝了这件礼物，沈皓总算松了口气，往周围扫了一眼，然后就看到郭正德和李蓉二人站在不远处，端着酒杯和托盘，一边吃着，一边看戏，不由无奈。
　　“厉害厉害！沈小姐美艳无双，马上就会有一群狂蜂浪蝶要来了。”郭正德竖起大拇指，笑道。
　　“没这么夸张吧？”沈皓脸上露出狐疑之色。
　　他以前也不是没遇到过美女，却从未有过敢上去跟人搭讪的经历，自然也觉得，即便有人觉得他如何，也不可能在这么多人的情况下，跑来搭讪吧？



第四十八章 散场

　　而事实上，郭正德还真说对了。
　　就在这小小的抽奖活动结束，现场的灯光重新亮起来之后，沈皓正准备继续去吃东西时，便有一名男子凑了上来，笑着朝前者举了一下酒杯，说道：“沈小姐，我叫林志诚，家里开了一家小公司。今日有幸在此相遇，不知能否一起喝一杯？”
　　“抱歉，我不怎么喝酒。”沈皓没想到，竟然真有人来搭讪，略显错愕之后，还是开口婉拒。
　　“不喝酒，和果汁也是可以的。”然而，这叫林志诚的男子却是不放弃，继续说道。
　　对此，沈皓只能再次拒绝。
　　最后，这林姓男子只能黯然离去。
　　正当沈皓松了口气，以为没事，朝着长桌还没走出几步，便又有一名男子出现在面前，先是自我介绍，然后跟着做出邀请。
　　沈皓对此再次拒绝。随后，没走几步，又有人拦住他……
　　短短一段到长桌前的路，竟然先后有五个人上来搭讪，直让沈皓哭笑不得，感觉这长桌距离自己简直有咫尺天涯的感觉。
　　刚开始，他还很有耐心，给出好脸色，拒绝的话也都比较委婉，可到后来，他开始显得不耐烦了，脸上完全没了笑容，冷着脸，再有人来搭讪，他的回答都是简单直接，直接把人打发走。
　　不一会儿，就有七八个年轻人落败而逃，周围的一些人都是如同看戏似的看着，小声议论着。
　　好不容易到了桌前，沈皓赶紧拿了一面空的托盘，然后拿了点食物之后，便躲到了角落里去。
　　会场空间很大，之前他一直躲在角落里吃东西，所以才没有引起人的注意，直到上了领奖台之后，他的模样才被人看到，不然的话，早前就该有人过来搭讪了。
　　沈皓一个人躲在了角落里，这里贴墙摆放着许多沙发，围绕着茶几，供人站累了休息，可实际上，真正过来这里坐下吃东西的，根本就没有几个，所以大部分位子都是空着的。
　　毕竟，来参加酒会的人，少有主要是来吃东西的，大多都是来扩展人脉的，大多数时间都是在四下走动，跟人搭讪聊天，自然不会有像他这样的，会直接装满一盘的食物，然后跑这里来躲着吃。
　　而这，也正好给了沈皓一些清静，还能避免再次被不长眼的人过来搭讪，实在是太烦人太恶心了。
　　“阿皓，你在这里啊！让我好找！”没吃多少，就忽然听到一个声音传来，抬起头，便见李蓉和郭正德二人走了过来。说话的是李蓉。
　　后者一边说着，一边在沈皓身旁坐下，然后把刚刚拿在手中欣赏，没来得及还给其的玉镯递给他，说道：“给，你的玉镯。”
　　沈皓接过来，重新戴在右手腕上；水汪汪的翠绿，与白皙的肌肤相互辉映，倒是十分养眼。
　　“小皓这次赚大发了。”郭正德笑着说道。
　　他的意思，自然是来参加这次酒会，既吃到了，还中了二等奖，确实赚大了。
　　“也够累人的。”沈皓忍不住叹气。
　　这累的，自然就是引起人注意之后，那些搭讪的。
　　“没事，以后慢慢的就习惯了。”李蓉见此，不由笑道。
　　“还有以后？”沈皓闻言，忍不住说道。
　　“怎么没有以后？”李蓉反问道。
　　沈皓默默的想了想，好像还真是如此，现在他身体的情况已经逐渐的掩盖不住了，就算胸小了点，但体型，还有声线，都是掩饰不住的，再如此自欺欺人，也是没有用的。
　　想到这，他不由想到，自己是不是该跟酒吧大老板摊牌了？这个工作虽然收入不高，但却够自由，要是因为性别问题而被开除，实在是有些不舍，毕竟，他一个月还要交两千块的房租呢！光靠存款，总有花光的时候，还是得有个工作才成。
　　见沈皓陷入了沉默，郭正德轻轻推了下李蓉，后者点点头，也就没有再说什么。
　　接下来，三人躲在这里避清静，一边闲聊，一边吃东西。
　　不久之后，终于等到了竹君楼的烤全羊，沈皓不方便出现，免得又被人搭讪，李蓉也不想去挤，最后安排郭正德过去，好不容易弄了三盘肉过来。
　　当吃到梦寐以求的烤羊肉时，沈皓感动的差点热泪盈眶了；为了吃这一直念念不忘的烤全羊，他可是踏破了自己的底线，忍受了多少恶心的感觉，才终于吃到这一口，一定要吃到饱，吃到撑，如果可能的话，最好能够再带一些回去！
　　当然，说想带回去不过是说笑罢了，就算想带，他也手边也没东西装不是；现在他全身上下都没有一个口袋，也是考虑到女人包不离身，所以手上有个小手袋，里面装了必备的纸巾和手机，也就没有别的东西了。
　　吃到了烤全羊，沈皓总算感觉参加这次酒会达到了自己的目标，接下来，就是吃烤全羊吃饱，然后等着酒会散场了。
　　看看时间，其实也差不多了。
　　到了晚上九点一些人开始提前退场，酒会算是已经结束。
　　随着人按照批次离去，会场里人越来越少，最终，郭正德李蓉和沈皓三人，也离开了会场，搭乘电梯，来到了一楼大厅里。
　　看着熙熙攘攘的人群，沈皓不禁有些感叹，那钟北洛确实有能力，明明厕所里发生了那么大的事，死了几个人，结果却没有一个人知道，现在看看，甚至连警察都没见，也不知道他是怎么做到的？难道是楼外楼插手进来了？
　　想想，确实有这个可能。
　　之前白祈就说过，楼外楼有专门负责处理这类事情的部门，像保安科专门负责调查抓捕，那么就有一个部门专门负责收尾，擦屁股。
　　如此一来，这件事确实直接通知楼外楼是最简单且方便的。
　　郭正德和李蓉正走在前面说着话，沈皓则落后两步，跟在后面，往外走。
　　就在这时，忽然有人喊道：“沈小姐！”
　　他下意识的望过去，便见喊他的人原来是钟北洛。
　　走在前面的郭正德和李蓉稍微反应慢了些，多走了几步才停下来，好奇的循声望去，然后就见之前会场里那个大帅哥叫住了沈皓，走了过来。
　　“咦？阿皓什么时候认识的这大帅哥？”李蓉忍不住问道。
　　“这谁知道啊？”郭正德也是一脸诧异，好像之前在会场里，也没看到沈皓跟这人有什么接触啊？怎么现在突然之间，俩个人就认识了？
　　“钟先生，有什么事吗？”沈皓发现，自己现在对沈小姐这个称呼，似乎都有些习惯了，人家这样喊，他就很自然的觉得是自己，这算是个不好的发展吧？
　　“也没什么。”钟北洛走了过来，脸上露出笑容，将一张名片递给沈皓，说道：“我之前想想，觉得你可能会有什么麻烦，所以给你我的名片，如果真遇到什么麻烦，可以打电话给我。”
　　沈皓接过名片，看了一眼，名片上是一副水墨山水画，然后中间写着钟北洛三个字，以及电话号码，这才抬头，说道：“谢谢！”
　　“不用客气。”钟北洛说道：“这帮家伙很麻烦，你自己要小心。”
　　“嗯。”沈皓点点头，收下了这份关心。
　　随后，钟北洛转身离开，临走时，看到了郭正德和李蓉，便微微点头，算是打过招呼，然后朝着大门走去。
　　目送着远去的背影，沈皓心想：这家伙认识姬家的人，而且还很熟，或许是个背景不得了的人物，留着名片，或许哪天还真能用得上。
　　正当他如此想着时，郭正德和李蓉不知什么时候走了过来。
　　前者一脸神秘的说道：“小皓，可以啊！这么快就搭上了一个帅哥！我们竟然不知道！”
　　“就是就是！快说说，你怎么认识这个大帅哥的？”李蓉在一旁起哄。
　　“萍水相逢罢了。”沈皓语气淡然的说道，将名片放进了小手袋里。
　　“屁啊！越是这样说，就越是有什么故事！”郭正德一连不信的表情。
　　又不是演电视剧，什么鬼萍水相逢的。
　　沈皓无奈，说道：“真是萍水相逢。”这事实在不好解释，总不能说之前自己去上个厕所，结果就在厕所里跟人打了一架，杀了俩个人吧？
　　这要说出去，吓到郭正德和李蓉倒是不会，但很可能被当做开玩笑，或者神经病。
　　郭正德却是不罢休，正待追问时，忽然听到又有人喊沈皓，而且还是喊的昵称。
　　“小皓！”
　　这声音传入耳中，沈皓刚觉得有些耳熟，随即便想起了这声音的主人是谁，不由心中一惊，循声望向一侧，看到站在不远处的人，他差点一眼没认出来。
　　“老，老妈？！”看着眼前穿着晚礼服，挽着头发，一副贵妇人打扮的沈母，沈皓简直不敢相信自己的眼睛，满脸的惊愕，心中震惊无比。
　　“阿姨？！”连郭正德看到沈母，也是一脸震惊，眼前的人，实在与记忆中曾经见过的沈皓老妈不相符啊！
　　李蓉见俩人这副模样，不由缩了缩脖子，感觉今天似乎遇到了某种十分奇幻的事情。



第四十九章 天降大任于斯人也，必……

　　郭正德和李蓉先走了，带着满脸震惊和不可置信的表情，跟沈望海和文慧香打过招呼之后，离开了。
　　丢下一脸惊讶和震惊，心中疑惑重重，满脸见了鬼的沈皓，在希尔曼大酒店的大厅一侧的小客厅里，跟沈父沈母相对而坐。
　　看看化了妆，穿着晚礼服长裙，打扮的十分靓丽的老妈，再看看坐在一旁，穿着西装革履，还打着领带的老爸；这夫妇俩人此时展现出的气质和风貌，完全不像是平时在家朝夕相处时展现的那样。
　　视线来回的在二人身上跳动，沈皓的脑子像是锈住了，有些转不过弯来，心中有种似明非明，似懂非懂的古怪感觉，让他一时间说不出话来。
　　随后，他才想起自己此时的情况；穿着晚礼服长裙，顶着一头假发，戴着金项链、耳坠，右手手腕还套着玉手镯，脸上描了眉和眼线，化了淡妆，涂了口红，一身上下，从里到外全都透着女性气息的打扮。
　　现在却被父母当场撞见，一时间也充满了尴尬，不知道该说什么好。
　　总感觉今天的夜生活太过精彩刺激，人生的大起大落来的太快太频繁，一幕幕的，让他有些应接不暇，不知道该如何去形容，去描述。
　　于是，最终只能转为沉默。
　　“这是您的白开水。”一名女服务员端着托盘走了过来，给这一家三口送上了暖心的白开水。
　　“谢谢。”一家三口一一道谢。
　　沈皓接过自己的那杯白开水，先喝了一口，润润心，看看今天这事该怎么说？是先询问父母这身穿着打扮是几个意思？像他一样，来这里蹭吃蹭喝的？应该不可能。
　　他明白自己父母的性格，这种事是做不出来的。
　　更何况，在他的印象中，父母二人都是普通的上班族，平时都是要上班的，哪里有闲心坐一个多小时的地铁，从白沙区跑慧海区来参加酒会的？况且，这种酒会层级还挺高的，需要邀请函，普通民众根本就不知道，就算知道，也没有邀请函，哪里敢冒充身份来混吃混喝了？
　　实际上，沈皓如果不是有郭正德带着一起，也是进不了门的。
　　所以，眼下自己的父母这身打扮，或许就是家里真实情况？难道还真被郭正德说对了，他TM就是隐形富二代？！
　　沈皓心中不断的做出猜测，最终隐隐有了一个十分有可能的答案。
　　可即便如此，他也不知道要不要开口，因为，他现在的装扮，确实不知道该怎么解释。
　　说是为了蹭吃蹭喝，所以换了这身装扮特意混进来？
　　虽然这确实是事实，可老爸老妈会信吗？
　　沈皓一时间有些纠结。
　　“好了好了，别搞的气氛这么沉重。”
　　终于，还是沈母率先开口，打破了沉默，朝着沈皓上下打量了几眼，脸上露出了笑意，说道：“小皓，你也别担心自己穿裙子被我们发现……你忘记了？你现在已经是女孩子了；女孩子穿裙子很正常的事情！有什么好怕的？”
　　“妈……”沈皓叫了一声，很想说，自己其实是被迫的，可一想到自己现在的打扮，顿时就感觉自己的立场站不住脚了，于是叫了一声，就没有了下文。
　　“妈妈知道你的想法。慢慢来吧！”知子莫若母，沈母自然明白沈皓的心思，所以还是开口安慰他。
　　不过，安慰完之后，她话锋一转，问道：“可你怎么会穿着这身打扮跑来参加这酒会的？是正德带你来的？”
　　“嗯。”沈皓见老妈问起缘由，他整理了一下思绪，然后就解释了一下自己参加这场酒会的目的，自然是实话实说，是来蹭吃蹭喝的。
　　当然，对于竹君楼烤全羊的向往，并没有说出来。
　　“原来如此。”沈父沈望海点点头，脸上表情放松了不少，说道：“是以前我们管你管的太严了，参加个酒会而已，还要别人带着进来？”
　　这话说的很有气势，要是放在以前，沈皓怎么也不敢相信，这是从自己老爸口中说出来的。
　　他目光有些复杂的望着自己的父母二人，说道：“现在，老爸老妈可以解释下你们的情况了吧？”
　　沈父沈母相视一眼，通过眼神交流，最终还是沈母开口解释——这在沈家一向如此，沈父很少做这种事，一般都是行动派，而沈母则是负责做解释说明的那一个。
　　父母二人这番眼神交流，终于让沈皓找回了一点熟悉的感觉。
　　“情况呢，其实就是你看到的这样……”
　　沈母斟酌了一下词语，似乎是怕自己说出的事实真相吓到沈皓，略微停顿了一下，然后才继续说道：“……我们家其实不是表面上看起来那个样子……实际上，你爸和我，早在你出生时，就已经在外面开起了公司，刚开始规模还很小，后来发展了十几年，到现在也已经颇具规模了……”
　　“……也就是说，我现在也成富二代了？”沈皓语气复杂，心情五味杂陈。
　　以前他对郭正德是富二代这件事，调侃过，羡慕过，但最终他也没有太过在意，只想着凭自己的能力努力，到时候就算不能追上，但能够衣食无忧，花钱自由也就足够了。
　　可现在，他万万没想到，自己会有一天也成了富二代，成了人人羡慕当中的一份子。
　　“为什么瞒着我？”沈皓没有去问这颇具规模的公司，究竟有多大的规模，而是想知道这个答案。
　　为什么瞒着他？而且还是一瞒二十四年。
　　也真难为父母二人，能够在二十四年里，一点痕迹都没有泄露出来，让他一直以为，自己家里可能就是普通的，过的还不错的家庭而已。
　　“这是你爷爷和你爸爸商量之后的主意。”
　　沈母看了沈望海一眼，说道：“你爷爷觉得，穷养儿，富养女。不能让男孩在小时候就过的太富裕，免得长大后失去努力的心态，要让他吃点苦，知道赚钱不容易，避免以后花钱大手大脚……然后，就跟你爸商量了一下，就决定暂时瞒着你了。”
　　这其中竟然还有他爷爷的事！
　　沈皓有些愕然，有些哭笑不得。
　　他对于爷爷的印象，还始终停留在他六岁时的记忆，再这之后，就变得断断续续的，一直到爷爷死去，画面就变得模糊了。
　　“姐姐知道吗？”沈皓语气平静的问道。
　　“她是知道的。”沈母说道：“她现在说是在外省打工，其实是在管理公司……”
　　打工竟然不是打工，而是在管理公司？
　　说实话，按常理说，一般人要是知道原本普普通通的家，竟然是富裕家庭，应该很开心，很激动才对，可沈皓却是不同，他在得知真相之后，哭笑不得之余，又感觉心情五味杂陈。
　　但渐渐的，气愤和委屈不知为何占据了上风，他感觉很气愤；一家四口人，结果其中三人合起来演戏骗他，还一骗骗了二十几年，是人都应该会生气吧？
　　他还是不是沈家的人了？难道他真是垃圾堆里捡来的？
　　沈皓低着头，思绪万千。
　　沈母见此情景，心中隐隐有些不安。
　　她熟悉自己儿子，不对，应该是女儿的性格，一般生气的时候，就会变得很平静，说话语气也很淡然，可越是如此，就越说明其在生气。
　　现在沈皓低着头，沉默不语，恐怕是很生气吧？
　　至于生气的原因，其实不用猜，沈父沈母都是知道的，任谁被瞒了二十几年，恐怕心里都不好受吧？
　　“小皓……”沈母斟酌了一下词语，准备安慰一下沈皓，可才开口，就见后者豁然站起身来，然后转身往外走去。
　　“小皓！”沈母喊道：“你去哪里？”
　　“回家！”
　　丢下这句话，沈皓朝外走的脚步越来越快。
　　沈母见此，不放心，也跟着起身追了出去。
　　沈父慢了一步，随后跟上。
　　现场大厅里其实还有不少人在，此时看到这一幕，也不知道发生了什么事，但都感觉，应该是正常的家庭伦理剧吧？
　　脚下虽然穿着高跟鞋，但走起路来的速度，却惊人的快速。
　　短短几个小时的时间，沈皓就已经习惯了脚下的这双鞋，走起路来，如履平地，很快就出了大门，随便选了个方向，便不管不顾的埋头冲出去。
　　一边走，一边越想越气愤，越想越委屈，泪水止不住的流下来，任由他用手擦拭也止不住。
　　他就是气，就是委屈，可为什么要哭，要流泪，却是连他自己也不明白。
　　人都说，女人是感性的动物，所以遇到事情，就喜欢掉眼泪，喜欢哭。
　　因为真两性畸形的关系，沈皓其实一直受雌性激素的影响，只不过最近练《葵花真经》的关系，影响更大一些，不仅身体逐渐的女性化，连心底深处的感性方面，也逐渐的体现出来，受到委屈之后，就忍不住的流泪。
　　沈母虽然很快追了上去，但她哪里能够追上练武了的沈皓？追出大门后，站在门口，来回搜寻，却只看到大街上来来往往的行人和车辆，看不到那熟悉的身影。
　　“小皓！”沈母有些焦急的呼喊，但声音随风飘去，却没有人回应。
　　“阿姨，你在这里等着，我去追她！”一个身影出现在文慧香身前，开口说完，没等后者回答，人就已经朝着一个方向追了出去，很快就消失在了夜色之中。



第五十章 生气

　　“怎么样？”
　　沈望海此时才刚刚追到门外，看到文慧香一个人站在门口，开口问道。
　　“不知道跑哪里去了。”文慧香有些焦急的说道：“不过，刚才有个人说要帮忙找，现在已经追出去了。”
　　沈望海扫了眼周围，叹了口气，安慰着说道：“算了，孩子大了，应该不会有事，就让她一个人好好冷静一下吧！”说完，顿了顿，有些疑惑的说道：“一般人知道家里情况这么好，应该很高兴很激动才对，我家儿子却生气，也是奇怪了。”
　　终究男人没那么敏感，不知道沈皓为什么生气。
　　“是女儿！”文慧香纠正了沈望海的称呼，然后说道：“你当然不懂。女儿这是气我们瞒了她这么久，不信任她——你要是一件事被家里人瞒了二十多年，你能不生气？就算这是好事，你心里也会不好受吧！”
　　“也对。”沈望海听了解释，这才明白一点，点点头，说道：“不过，她也是大人了，不会有事的。”
　　“希望如此。”文慧香还是有些担忧的望了眼远处的街道和人群，这才转身和沈望海回到了大厅之中。
　　另一边，沈皓穿着高跟鞋，一边抹眼泪，一边一路小跑，这种举动吸引了路边不少行人的注意，看着这样一个美女，穿着漂亮的裙装，像是很难过的模样，在大街上奔跑，纷纷侧目。
　　也不知跑了多远，最终沈皓来到了一处围栏前，仔细一看，发现他不知什么时候跑到漳江边了。
　　漳江河贯通了整座南州市，将这座城市划分成了河东和河西，到现在，城市里很多地名，都跟河的方向有关，什么北门河，南门河等等。
　　一路上流了不少泪，等到了河边时，看着在奔腾不息，起伏不定的河流，心情这才稍微好受了一些。
　　正当他望着河面出神时，忽然听到一侧有脚步声，便扭头望去，结果意外的发现，竟然是钟北洛。
　　他顿时有些不好意思，回过头去，摘下眼镜，偷偷的擦拭脸上残留的泪痕。
　　刚刚跟沈母说话的，其实就是钟北洛，他恰好就在门外，看到了沈皓离开的方向，于是丢下一句话，就追了上来，一直追到这河边，看到后者站在围栏前，这才放慢了脚步，靠近过来。
　　“给。”
　　听到声音，沈皓扭头看了眼，就看到对方站在自己右侧，朝自己递过一张纸巾来。
　　他有些不好意思的偏过头去，但还是接过了纸巾，擦拭自己的脸。
　　钟北洛见沈皓已经平静下来，便也双手撑着围栏，望向奔腾不定的河流，没有说话。
　　沈皓为何哭泣，为何会跑出来，这些都是人家的私事，是隐私，他一个外人，不好多问什么，只能就这样陪着，希望对方能够安心，也希望其能够看开一些。
　　当然，他脑子里也转了转平时凌飞豪教给他的撩妹技巧，但这也不过是想了想而已，却并没有用出来，主要是因为，现在的场景，似乎不大适合那些技巧，更何况，他也觉得那些技巧跟他不是很合适，真要使出来，说不定弄巧反拙，还不如安静点，什么话都不说的好。
　　一男一女就这样站在河边，吹着清凉的河风，望着起伏奔腾的河流，一句话也不说，但却出奇的，没有任何尴尬的感觉。
　　直到突然间，有个声音传了过来。
　　“哟！这不是钟先生吗？一个人站在这看河？……咦？还有一位小姐！原来是在这里约会！倒是少见！不好意思，打扰了。”
　　俩个人都被这打破气氛的声音给惊动，转过头去，沈皓看到一名年轻的美女，留着齐耳短发，身穿简单的长裙，脚下穿着高跟凉鞋，看起来清纯可爱，犹如瓷娃娃一般，正用好奇的目光打量着他。
　　虽然嘴上说着抱歉，打扰了的话，但实际上却丝毫没有离开的意思，反而凑过来，充满了想听八卦的感觉。
　　又是一个美女……大帅哥果然认识的美女比较多。沈皓心里想着。
　　他之前心里的那些委屈，都因为一路的哭而宣泄了出来，现在心情倒是平复了不少，可真要说完全不介意了，又还差点，左右觉得，还需要点什么，才能够完全释怀。
　　或许，应该去喝点酒，大醉一场？他这样想着，但依然好奇的看着这美女和钟北洛。
　　“竹田小姐，不要开玩笑。”看到这美女，钟北洛用略感无奈的语气说道：“我只是和朋友在这里安静一下而已。”
　　竹田小姐？日本人？听到这明显日本风格的名称，沈皓猜测对方是日本人，可这日本人的中文也太好了吧？口语根本就听不出一点外国口音。
　　“OKOK！我懂的。”竹田花衣一脸笑意，但眼神却透露出自己了解的意思。
　　见此，钟北洛也懒得解释了，直接转移话题，对沈皓介绍起来，说道：“沈小姐，这位是竹田小姐。竹田小姐，这位是沈小姐。”
　　“你好，我叫……沈悦。”略微顿了顿，沈皓还是暂借了他老姐的名字。
　　“你好，我叫竹田花衣，是日本人。”竹田花衣笑着说完，随后才发现沈皓的眼圈有些红，不由惊讶道：“沈小姐……你这是是被钟先生欺负了？怎么哭的眼睛都红了？”
　　“没有没有！我只是跟家里人闹了点矛盾，所以就跑出来透风来了！没有被谁欺负！”沈皓闻言，一脸尴尬，连忙摆手，解释这个误会。
　　“哦~~！是嘛？”听着竹田花衣这充满质疑的回应，一双大眼睛在钟北洛和沈皓身上来回的跳动，沈皓直尴尬的想找个地洞钻进去。
　　这情况太尴尬，太羞人了。
　　长这么大，他还是头一次这样哭的，而偏偏还被刚刚认识的人看到了，还被误会跟人有什么关系，即便是解释给人听，别人也不信，让他有种跳进黄河也洗不清的感觉。
　　其实，现在想想，他之前的反应也是有些矫情；正如之前所言，一般人要是知道自家竟然是土豪，是有钱人，按理说应该是十分开心和激动的，但他却是生气，委屈，然后还丢下父母一个人跑了出来。
　　当时是不觉得有什么，可现在回想起来，当真是矫情的很，让他都感觉不好回去面对父母了。
　　见沈皓被竹田花衣揶揄得低着头，一脸通红，不敢说话，钟北洛便转移了话题，问道：“竹田小姐，你怎么会在这里？不是应该在日本吗？”
　　“那钟先生怎么又会在这里呢？”竹田花衣也知道适可而止，没有再逼迫沈皓，跟着转移了话题，语气却是意味深长。
　　“我来这里看看老朋友，顺便休息一下。”钟北洛语气淡然的说道。
　　“看来钟先生也很会唬人呢！”竹田花衣轻笑着说道：“我这人就很真诚了——我来这里，是为了春一菊字。”
　　闻言，钟北洛的眉头微微一蹙，又很快恢复了平静，说道：“消息传的这么快？”
　　“那是当然，现在各地窥视这幅画的人，可不知多少呢！”竹田花衣说道：“据说，连美国人都想得到这幅画。”
　　“是吗？”钟北洛说道。
　　沈皓在边上听着，倒是有些好奇，一幅画而已，怎么听着好像十分重要，十分神秘似的，忍不住开口问道：“这幅画很值钱吗？”
　　“日本画师大雾方的遗作，要说值钱，那也肯定是值钱的。”竹田花衣淡笑着说道。
　　闻言，沈皓却觉得这话里有话，正待追问，却听钟北洛说道：“大雾方，是日本有名的画师，他的画，自然是十分值钱的。但与此同时，他也是一名实力强大的念力师……据说，他在临死之前，在春一菊字这幅画上，留下了一个秘密，很多人想要得到这幅画，为的不是画本身，而是为了这个秘密。”
　　听着钟北洛的解释，沈皓一脸惊叹。
　　他之前听白祈说起过，全世界有五大念力师，使用的是一种神奇的，天生的力量。
　　这种力量可以理解为异能，但却也不是电影小说里那种，反正就是一种不同于内力的力量。
　　国内唯一的念力师叫刘越海，属于楼外楼高层，同时，白牡丹的武功，就是他废除的。
　　剩下的四个念力师，分别叫詹姆斯·泰特罗，是个美国人，在一个叫做上帝之塔的地方做研究。一个叫欧罗帝·沙迪，被梵蒂冈奉为红衣主教，四处宣传教义。
　　还有一个是日本人，叫佐佐木腾，在日本创建了一个叫藤斎的组织，自成一派。
　　最后一个是非洲人，名字很长，白祈说忘记了。
　　这五个人，是目前世界上已知的念力师，地位崇高，属于传说中的存在，少有人见过。
　　而这大雾方，也是一名念力师，而且据说还是最早被发现的念力师，活跃在七十年代，之后，才有了现在的五大念力师。
　　春一菊字是大雾方的遗作，上面隐藏着秘密这种流言，很早以前就在外流传了，可具体是什么秘密，或者说，究竟有没有什么秘密，谁也不清楚，但不怕一万就怕万一，谁也不敢肯定，这幅画上没有秘密，这也就导致这幅画争夺十分激烈。



第五十一章 三瓶不过岗

　　竹田花衣安静的站在一旁，听钟北洛向沈皓解释了一遍春一菊字的背景和价值，一时间倒是有些好奇的再次打量后者，她最初还以为，沈皓仅仅是一名普通的女孩，可现在钟北洛竟然会分享这样的秘密，那也就说明，对方也是江湖中人，否则的话，根本就没必要解释的这么清楚。
　　她刚才之所以敢当着沈皓的面提起春一菊字，就是因为，这确实是一幅价值很大的画，即便解释，也只要解释下这幅画的作者是谁，以及它表面的价值就可以了，没必要解释这幅画背后的秘密。
　　难得有人解释的这么清楚，沈皓感觉自己的江湖神秘知识再次增加了。
　　等解释完毕之后，钟北洛才望向竹田花衣，说道：“竹田小姐已经有线索了？”
　　“线索倒是没有，倒是有些意外收获。”竹田花衣说道：“我无意中发现，蛇骨会的红玫瑰，可能早就潜伏在南州市了。”
　　既然沈皓是江湖中人，那她可以说的一些事，就不用刻意隐瞒了。
　　沈皓闻言，却是微微蹙眉，怎么又是蛇骨会？……还红玫瑰？听竹田花衣这样说，似乎是蛇骨会的高层？
　　“红玫瑰是蛇骨会的智囊之一，据说十分漂亮。”钟北洛似乎明白沈皓不知道红玫瑰是谁，便简单的向她介绍了一下，然后才对竹田花衣说道：“红玫瑰不是已经判出蛇骨会了吗？”
　　“但这并不妨碍她想要得到春一菊字吧？”竹田花衣反问道。
　　“也是。”钟北洛点点头，然后似乎觉得这个话题不易不继续讨论下去，再看看时间也已经不早了，便对沈皓说道：“沈小姐，我送你回去吧！”
　　“不要，我要去喝酒。”沈皓摇摇头，说道，他现在就想喝酒，喝醉之后，睡一觉到天亮，应该就没这么尴尬了。
　　闻言，钟北洛微微蹙眉，想了想，说道：“那我陪你去。”显然，他是觉得一个女孩子一个人去喝酒，喝醉了很危险。
　　沈皓闻言，张了张嘴，其实有点想拒绝，但想了想，还是没有说出口。
　　“竹田小姐，要一起吗？”钟北洛这边刚答应下来，就扭头望向竹田花衣，邀请起来。
　　“好啊！你要是不介意我当电灯泡的话。”竹田花衣歪着头，笑了起来。
　　钟北洛当然不介意竹田花衣当电灯泡；或者说，他主动邀请竹田花衣，就是怕被认识的人看到，而引起什么误会，所以有第三个人在场，可以省去很多麻烦。
　　沈皓倒是没想到，钟北洛会邀请竹田花衣，但多一个人少一个人对他都没什么影响，更何况，竹田花衣这么漂亮，能够陪着一起喝酒，倒也很不错。
　　“去哪里喝？”钟北洛询问沈皓。
　　沈皓想了想，然后指了个方向……
　　…………
　　不久后，沈皓、钟北洛和竹田花衣三个人，坐在了一处路边烧烤摊的方桌上，三人坐了三个方向。
　　钟北洛和竹田花衣二人面面相觑，然后望向沈皓，看着后者拿着一张塑包之后的菜单，熟练的点着菜，边上一名男服务员一边用笔记着，一边偷偷的看看竹田花衣，又看看沈皓，感觉一双眼睛似乎有些忙不过来。
　　“……好了……你们要点吗？……不用客气，我请客！真不用？那好吧，就这些，再送一箱啤酒来！”沈皓邀请了两次，竹田花衣和钟北洛二人都是摇头拒绝，最终他也就没有再继续，只让服务员赶紧上烤串，送酒来。
　　将菜单还给服务员之后，沈皓大马金刀的坐着，然后，这才注意到了坐在斜对面和对面的一男一女的表情，随后想了想，略显尴尬，小心翼翼的问道：“你们从来没在这种地方吃过东西吗？”
　　“街上小吃我倒是尝过，倒是没在外面坐着吃过。”竹田花衣笑道。
　　她是日本人，刚来国内的时候，肯定对国内小吃好奇，自然会去品尝，至于像这样坐在街边点烤串，大概也是头一次了。
　　倒是钟北洛听了之后，微微摇头，说道：“我很少吃这种街边零食。”
　　“哦，那今天尝尝也不错，很好吃的。”沈皓讪讪的笑着，他光想着要喝酒，忘记坐在眼前的俩个人，大概都是属于那种有钱人，平时吃饭都是去什么五星级酒楼饭店什么的，再要不就去什么三星级米其林等等，至于这街边摊，恐怕是从未来过。
　　一时间有些尴尬，不知道说什么好。
　　可转念想想，大家都是不同层次的人，以后估计也很难再见面，心里又不由得释怀了，反正丢脸就丢脸，自己爽，自己开心就好了。
　　烤串是没那么快上，需要时间，但香辣田螺却是早就已经做好的，一直在锅里的卤水里热着，老板只要装盘，就可以让服务员送上来。
　　所以没多久，一盘香辣田螺便放在了桌子中间，然后一箱酒啤酒也抱了过来，放在脚边。
　　“你们喝酒吗？”沈皓问道。
　　“可以喝点。”钟北洛点点头，说道。
　　“说了是来陪你的，那自然要喝啦！”竹田花衣笑道。
　　沈皓点点头，也不客气，也不用起子，直接用拇指顶住啤酒盖，略微灌注内力，便听啵的一声，瓶盖飞了出去，不知道飞哪里去了。
　　竹田花衣满脸笑意的看着这一幕，然后看着沈皓连续开了三瓶，一人一瓶放在桌上，感觉这种体验甚是新奇，虽然这里环境差，声音还有些闹，但却有种洒脱和自由的感觉，让人不知不觉间就想放开一些。
　　与此同时，她也对沈皓很好奇，很感兴趣，主要是钟北洛的身份背景，她都清楚，这样的人，认识的人肯定也应该是相同层次的，可眼前的女孩，却给她的感觉不大一样。
　　说实话，能够穿着一身晚礼服，像是刚刚参加完一场酒会出来，一身穿着打扮与这里的环境格格不入，但却能够轻松的找到这种路边摊，还如此自然而轻松的坐在这里点菜，给啤酒开瓶盖，实在是让人有些有种古怪的感觉，自然却又反差，很是奇特。
　　确实，沈皓从出来根本就没时间换衣服，依然还穿着晚礼服长裙，耳环项链玉手镯，完全一副千金小姐的打扮，现在却能够像寻常百姓一般，坐在这种路边摊里吃东西，这种场面实在的罕见，导致隔壁的几桌频频望向这边，除了竹田花衣和沈皓二人漂亮之外，也是后者这身打扮，实在是引人注目。
　　连路上经过的行人，都是盯着这边，移不开视线来。
　　“喝酒！吃肉！”沈皓现在是完全放开了，反正觉得以后都遇不上，那也就没必要那么客气，装模作样的。
　　他先是自己对着啤酒瓶喝了一口，然后拿了牙签，挑了一颗稍大些的田螺，开始嘬了起来。
　　钟北洛倒是一脸淡定的表情，拿起啤酒喝了一口，然后也拿了一根牙签，开始吃田螺，唯有竹田花衣，她的教养从未让她有过对瓶吹这种失礼的举动来，此时却是犹豫了一下，小心翼翼的拿起来，赶紧喝了一口就放下来，接着左右看了看，似乎生怕被谁嘲笑似的。
　　最后，才拿了牙签，有些笨拙的挑起田螺来。
　　“不会吗？”这一会儿的功夫，沈皓就已经吃了好几颗了，现在看到竹田花衣那笨拙的动作，问了一句，然后就开始教起来。
　　挑熟田螺并不难，竹田花衣只是第一次吃，不熟练而已，在沈皓的指点下，很快就会了，一颗接着一颗的吃，一边被辣的吸气，一边又忍不住继续吃。
　　高级餐厅里大概是没有香辣田螺卖的，但看钟北洛的样子，却也吃的很熟练，吃了几颗之后，点点头，说道：“味道不错。”
　　听闻这样的赞赏，沈皓笑得眯起了眼睛，随着这田螺不是他动手做的，但毕竟是他推荐的小吃，这种赞赏就等于认同了他的口味和爱好一样，自然是让人开心的。
　　接下来，三人一边闲聊，一边挑田螺吃。
　　经过询问，竹田花衣才知道沈皓和钟北洛为何会出现在这里，还有俩人为什么都穿着礼服，一副参加了酒会的模样，原来是真的参加了酒会。
　　然后，钟北洛还说起在会场里，蛇骨会的人刺杀姬家小姐姬环的事，和竹田花衣讨论起蛇骨会如此做的理由和原因来。
　　二人聊的很热烈，而沈皓却是很少说话，大多数时候，都是在喝酒吃东西。
　　俩人聊的事情，他也不怎么明白，只能在边上听着，很难插话，再加上，他本来就不想说话，只想喝酒，所以干脆就不说话了，自顾自的吃东西，喝酒。
　　不大片刻的功夫，他就已经喝完了三瓶啤酒，等钟北洛和竹田花衣俩人注意到时，人已经趴在了桌上，怎么也叫不醒了。
　　钟北洛和竹田花衣二人面面相觑，一脸无语的看着喝醉后就趴着不动的沈皓。
　　“好像才喝了三瓶吧？”竹田花衣看了眼摆在沈皓脚边的三瓶啤酒，确定了一遍，然后有些不可思议的说道：“我还以为沈小姐很能喝，结果才三瓶啤酒就喝醉了！这酒量也太差了吧？”
　　她一时间有些惊叹，酒量差到这种地步，竟然还喊着要去喝酒？三瓶啤酒，这叫喝酒吗？就算是她不怎么常喝酒，酒量也没差到三瓶就倒的地步啊！



第五十二章 如梦似幻

　　连钟北洛都有些无语，不知道说什么好，要知道，沈皓点的烧烤都还有一些没上完，现在主角却已经不省人事了。
　　嗯，之前对方还说要请客的，现在醉成这样，自然是没办法请客了。
　　“现在怎么办？你送她回去吗？”竹田花衣问道。
　　“嗯，东西打包吧。”钟北洛点点头，也只能这样了，然后说道：“竹田小姐，麻烦你找下她的手机，帮忙打个电话给她父母，问问他们在哪，然后把她送过去吧。”
　　竹田花衣知道钟北洛这样做的意思，笑着起身，来到沈皓身旁，从后者身上找到了一个小手提袋，打开后，却发现里面仅有纸巾和手机，东西少的可怜，这在女孩之中简直难以想象，可想想眼前这位沈小姐有些特异的行为举止，又觉得这样的情况显得很正常了。
　　或许正是因为易于普通女孩，所以这位沈小姐才会吸引钟北洛呢！
　　虽然钟北洛和沈皓先前已经解释过了，但竹田花衣却认定二人是害羞而已，还是把俩人看做了是在约会。
　　她取出手机后，发现是指纹解锁，便拿着沈皓的手指尝试解锁，只用了右手的大拇指，就一下解开了，然后看到手机桌面和图标等都是二次元漫画背景，不由笑着说道：“这可真是位可爱的女孩。”
　　说完，一边去翻通讯录，一边说道：“钟先生，沈小姐可真是对你放心，酒量这么差，还敢叫你一起来喝酒。”
　　“这不是还有你在吗？”钟北洛拿着一串烧烤，一边吃着，一边淡定的说道。
　　“是吗？”竹田花衣笑了笑，没有多说什么，此时她在通讯记录里找到了沈皓父母的标签，然后拨通了文慧香的电话；相较于父亲，联络母亲会更好点。
　　“喂，您好，请问是沈悦小姐的母亲吗？……对，我是沈小姐的朋友……嗯，对她现在在我这里，喝了点酒……我们打算把她送回来，请问您现在在哪？……”
　　一番通话之后，竹田花衣挂掉了手机，一边放回小手提袋里，一边对钟北洛说道：“沈小姐的母亲说他们还在希尔曼大酒店。”
　　“那就好，距离也不远，先送她回去吧。”钟北洛叹口气，站起身来，然后叫了老板，把没吃完的，以及还在烤的，都打包付了钱。
　　最后，由竹田花衣搀扶着沈皓，钟北洛提着打包好的烧烤，在路边叫了一辆出租车，回希尔曼大酒店去了。
　　…………
　　迷迷糊糊间，感觉脑袋头疼欲裂，不由发出几声呻吟，随后，突然间睁开眼，猛然坐起，望向周围，发现这是一间完全陌生的房间，不由心中一惊，然后，整个人全身上下都凉透了。
　　他想起了昨天晚上的事；他喝了三瓶啤酒之后，就喝醉了——这有他酒量不行的关系，也有喝的太快的缘故——众所周知，酒喝的越快，越容易醉，当晚他几乎是灌着喝的，自然是醉的很快了。
　　醉了之后，他就什么都不知道了。
　　然后，现在醒来，躺在一间陌生的房间里……
　　他连忙检查了一下自己的情况，发现假发已经脱掉，低头查看自己身上的穿着，衣服也已经换成了一件睡衣，唯一庆幸的，就是身体没感觉到哪里有什么异常，如果真被‘那啥’了，一晚上的时间，应该还是会有异常感觉的。
　　换句话说，现在最大的可能，就是他喝醉之后，钟北洛不得已把他带回了自己家，让他在客房里住下？
　　可是，谁给他换的睡衣，摘的假发？应该不是钟北洛吧？
　　沈皓脸色阴晴不定，但仔细想想，虽然认识钟北洛的时间很短，甚至可以说是才认识几个小时而已，但凭感觉说，这人应该还是很正派，比较靠的住的，或许这衣服是找人帮忙换的？例如竹田花衣？
　　也就只能做这样的猜测了。
　　心里安慰了自己一番，沈皓没有再多想，大不了等见到钟北洛之后，开口询问下好了，这样才能安心。
　　略微松了口气，抬眼打量这间房，占地三十多平，宽敞，明亮，装修精致，走的是简约风，每一处的细节都透露出高端大气上档次的感觉，不说这房子，光是这装修，恐怕价格就上天了去吧？
　　真是有钱人啊！
　　他心里一边感叹，一边继续观察着周围。
　　虽然房间里的窗帘都给拉了起来，使得屋内光线有些昏暗，但依然可以让人看清周围的环境。
　　然而，他越看越觉得，这房间不大像是客房的样子，不仅仅是很多装饰看起来都比较新，而且这客房过去还有个起居室——有谁家的客房会带起居室的？
　　他身下躺着的是双人床；宽敞舒适，连盖着的空调被，都是蚕丝被，盖在身上几乎感觉不到重量。
　　房间里应该开了空调，但他听不到一丝异响，整个房间都显得十分安静，也看不到空调在哪里，应该是做了隐藏设计，又或者，是中央空调？
　　他扫了一眼，在床头柜发现了自己的小手提袋，取过来后，从里面拿出了手机，看了眼时间，已经是上午八点多。
　　看来，这次宿醉还真是有些严重，竟然让打破了他以往起床的习惯。
　　见时间有些晚，他连忙从床上下来，找到放在床边的拖鞋，然后想要穿衣服，却发现周围没有哪里放着他的衣服，不由有些为难；难道要穿着这身睡衣出去？
　　虽然这睡衣不是很轻薄，但穿着在一个还不算熟悉的男人面前晃荡，似乎也不大好的样子。
　　正当他挠头为难之时，忽然外面传来了敲门的声音。
　　他一个激灵，身形顿时以惊人的速度回到了床上，赶在房门打开之前，躺下，并盖好了蚕丝被。
　　他闭着眼，听着脚步声朝床头这边走来，正当准备装作刚醒的模样，睁开眼时，却感觉到房间里光线明显明亮了起来，心中猜测来人估计是把窗帘给拉开了。
　　“丫头，太阳都晒屁股了，快起床！”话音落下，察觉到有人在床沿坐了下来。
　　然而，让他惊讶的是，这声音并不是钟北洛的，反而是让其十分熟悉的声音，不由吃了一惊，睁开眼，然后就看到他老妈文慧香正一脸笑容的看着他。
　　“老妈！”看到沈母，沈皓忍不住脱口而出，说道：“你怎么在这？”
　　“我怎么不在这？这是我们家啊！”沈母含笑道。
　　“我们家？！”听了这话，沈皓忍不住再次扫了一眼这宽敞的房间。
　　三十多平米的空间，宽敞的双人床居于中间，左侧是摆放着沙发小茶几的起居室，右侧则是一个开放式的洗浴间；第一眼看到的就是一个大浴缸，以及双洗手台，虽然看不到更里面，但相信应该会更宽敞。
　　房间的地面铺着仿木色花纹的瓷砖，床对面的窗帘已经拉开；是宽敞的落地窗，采光十分好。
　　“这是，我们家？”沈皓忍不住再次确认了一遍。
　　“傻丫头，你忘记昨天晚上的事了？”沈母说道。
　　闻言，沈皓微微摇头，昨天晚上的事他当然还记得，可是对于一向过惯了普通人家生活的人来说，忽然间之间一觉醒来，周围的环境发生了这么大的变化，自然是有些不可置信。
　　“这房子其实原本是我和你爸给你准备的二十五岁生日礼物，不过，现在你既然已经提前知道了家里的事，所以这里就提前给你了。”沈母说道。
　　“是吗？有点像是在做梦的感觉。”沈皓摸了摸自己的脸，脑袋还处于宿醉之后的状态，隐隐作痛，足以证明，他现在并不是在做梦，他们家真的不是普通人家，可要说究竟是多有钱，他目前也不清楚。
　　“没事，今天妈妈请了假，专门陪着你，你有什么疑问，都可以问。”沈母笑着说道：“好了，现在快起床吧！吃了早饭再说。”
　　“嗯。”沈皓迷迷糊糊的从床上下来，然后便看到沈母将一套裙装展示在身前，不由满头黑线，问道：“我穿这个？”
　　“不行吗？你昨天晚上不是穿着很合适吗？”沈母看了看身前的裙子，问道。
　　沈浩闻言，不由沉默，或许正如网络上所言，女装这种事，只有零次和无数次，更别提，他现在的情况穿女装是十分合情合理且很自然的事情，压根就不需要有太多的心理压力和负担，更不用纠结想太多。
　　所以沉默了片刻之后，他还是选择了顺其自然，正待脱掉睡衣，但看到沈母站在一旁，不由有些害羞，说道：“妈，你能转过去吗？”
　　“还害羞啊？昨天晚上我可是还帮你洗了澡的！醉的都不省人事了。”沈母责怪道。
　　“那不同。”沈皓略显尴尬，不省人事的时候自然是没什么感觉，可现在他人还清醒着，自然会感觉不自在。
　　所幸，沈母也没有坚持，将衣服放下后，就转过身去了。
　　裙子并不难穿，沈皓很快穿上了身，然后说道：“好了。”
　　沈母转过身来，上下打量了一眼，笑道：“可以，很合身，也很漂亮！”
　　“嗯。”沈皓感觉有些别扭，或许是因为沈母在这里的关系，反而比穿着裙子在外面更让他感觉不自在一些。
　　“好了，去吃早饭吧。”沈母心思细腻，多少明白沈皓的不自在的关系，也没有多说，转身朝外走去。
　　沈皓随后跟上，出了房门，然后便看到了宽敞的大厅。
　　这大厅地面铺着白色云纹大理石，一整套组合沙发摆放整齐，天花板上是水晶吊灯，四周亦有小吊灯陪饰，只这一眼，扑面而来的就是精致和有钱。



第五十三章 大大大大房子

　　“这房子……有多大？”
　　沈皓自觉不过是一普通人，或许偶然想象中有钱人的生活是如何的枯燥乏味且无聊，可真见识到时，却还是感觉，自己的想象力不够丰富，头一次见装修这么精致的房子，看这面积，仅是大厅就有一百多平米，更别提还有其它的房间等，恐怕整体面积有几百平米吧？
　　“五百多平米吧？”沈母一边外走，一边说道：“当初可是挑选了好久，才选中这里……以前你不是说，喜欢住高层吗？所以这房子是电梯入户，楼层在六十五层。”
　　闻言，沈皓不仅有些恍惚，总感觉沈母的话给他有些不真实感。
　　但随后，他很快反应过来，惊讶的说道：“这里该不会是慧海区有名的君河大厦吧？”
　　“就是这里啊！”沈母笑道。
　　君河大厦，是慧海区标志性的大楼，总高二百七十八米，一共有七十层。
　　这样的楼或许在国内一线城市不算什么，但在南州市这样正在发展的新兴城市，却是十分轰动的事，就目前为止，还没有别的楼比君河大厦要高，可以说是南州市第一高楼了。
　　沈皓曾经确实说过，如果他要买房子，要么就去偏远之地买块地，自己盖一栋带院子的别墅，要么就住高楼，而且越高越好，因为他觉得，住的地方，要么足够宽敞，够自由，要么就住高楼，视野开阔，反正就是这两个选择。
　　不过，这两个选择，不管哪个，其实都很有难度，毕竟住在城市里，太偏远也不成，可不够远的地方，也没有足够的地方让你自己盖别墅；即便有，钱也是问题。
　　倒是高楼层的选择比较多些，三十多四十多的商品楼还是有不少的，可真要买，自然也有一些压力。
　　总归而言，不管哪个选择，都是个钱的问题。
　　当初君河大厦盖起来的时候，他也跟郭正德聊起过，说如果自己要是有钱，肯定要在君河大厦买房子，而且要往高了买。
　　当时说这话，也不过是开玩笑，毕竟，即便他一个月一万的工资，也根本付不起首付，可是没想到，这只跟郭正德闲聊过的事情，今天突然之间就成了现实了。
　　这自然让沈皓有些不敢置信，犹如在梦中一般。
　　看着沈皓有些茫然的可爱表情，沈母笑了笑，没有多说什么，只领着前者来到了餐厅。
　　“夫人。”这时，一名中年女子从一侧的厨房里出来，开口喊道。
　　“小皓，这是李阿姨。”沈母介绍道：“你平时要是想吃什么，可以跟李阿姨说，家里都是她负责清理的。”说完之后，对李阿姨介绍道：“李阿姨，这是我小女儿沈苗。”
　　“小姐。”李阿姨样貌端正，穿着打扮都十分合体，头发梳理的一丝不苟，看起来干净利落，十分专业，一看就是那种高端保姆，工资一个月很可能跟沈皓上班的工资差不多。
　　“李阿姨好。”沈皓虽然还是有些不大适应，但还是礼貌的跟这位阿姨打招呼。
　　他之前就想着，这么大的房子，该怎么打扫？可现在看来，果然是有钱人的生活无法想象，人家都是请专业保姆和清洁工清理的，压根就用不着主人自己干活。
　　“好了，吃饭吧。”沈母说着，和沈皓一起入座。
　　餐桌上已经摆放好了早餐，是南州市本地的特色早餐，米果和烫皮，都是南州市市民平时吃的早餐。
　　米果就是米浆通过翻炒之后，弄成面团的样子，然后捏成一颗颗比鱼丸大一些的丸子，可以加青菜叶炒，也可以直接就这样沾辣椒酱吃。沈皓比较喜欢第二种吃法，简单方便。
　　至于烫皮，在羊城又叫做肠粉，实际上说的是同一种，吃法也差不多，可以包各种菜进去，然后沾蘸水吃。
　　除了这两样之外，一人还有一碗冒着热气的豆浆。
　　从晚上睡到现在，沈皓也确实有些饿了，坐下后，先端起豆浆喝了一口，然后用牙签插着米果，蘸辣椒酱吃。
　　吃了几颗之后，他想起之前沈母介绍他时说的话，问道：“妈，你刚才跟李阿姨介绍我时，说的什么？”
　　“沈苗啊！”
　　沈母正用筷子夹着烫皮吃，听到沈皓如此问，便说道：“你现在的样子，难道还不去办新身份证吗？沈苗这名字，还是以前怀你的时候，跟你爸商量着取的名字，如果男的，就叫沈皓，女的就叫沈苗。所以你就叫沈皓了。现在换成沈苗，也正好都用上。”
　　说完，她咬了一口烫皮，吞下去后，问道：“怎么？你不喜欢这个名字？”
　　“没……”沈皓对于名字这方面，其实也没什么意见，但听到要新办身份证，就感觉一阵头疼。
　　唔，他现在确实感觉有些头疼，宿醉的感觉还未过去。
　　“那就好。”沈母说道：“这事宜早不宜迟，今天有空，我们就去把这事办了，不然总拖着也不是事。”
　　“好。”沈皓也不是爱拖延的人，见沈母如此说，便答应下来。
　　“对了……你还要去上班吗？”沈母问道。
　　“肯定要去的。”沈皓说道。
　　“……要不，还是来公司里上班吧？”沈母说道：“先去你姐那，先给她当助理，等熟悉之后，再接手公司。”
　　“还是算了，等过段时间再说吧！”沈皓摇摇头，拒绝了这个提议。
　　“好吧，你自己什么时候想通了再说。”沈母也没有逼迫沈皓，给了他选择权。
　　“嗯。”沈皓低着头，吃了一颗米果。
　　他之所以有这样的打算，自然是心里还是以练功为主，现在的服务员工作，他已经习惯，白天有大量时间练功，要是跟沈母这样说的，去当助理，然后接手公司，估计到时候忙起来根本就没有时间，那还怎么练功？
　　如果说，之前他还有金钱方面的压力，想要尽快练成九阴聚阳之后，再去找工作，那么现在，得知家里情况大大不同之后，金钱方面的压力自然也就烟消云散了，对于武功方面的追求，反而更加的迫切起来。
　　正所谓，穷文富武，没有金钱压力，自然就可以轻松的追求自己的梦想了。
　　母女俩一边吃早餐，一边闲聊。经过一晚上的时间，沈皓现在也没有了什么想不开的，至于被骗这么久，他还是颇有怨言，然后询问起原因来，沈母便解释了一下。
　　最初，沈父沈母是打算隐瞒到沈皓从高中考上大学之后，就准备告诉他真相的，可后来，见他在大学生活过的充实，加上新闻上频频有学生乱花钱等等消息，二人便有些担心，这个时候告诉真相，可能会让他失去学习的动力，于是商量了一下，就打算隐瞒到大学毕业之后。
　　然后，到了沈皓二十三岁，大学毕业，他忙着找工作，沈父一看，觉得现在告诉其真相，可能会让沈皓觉得赚钱很容易，所以便又推迟，打算等其工作两年之后，也就是在他二十五岁生日时，告诉他真相，顺便送一套房子给他做生日礼物。
　　这套房子也就是现在这套了，买了将近一年时间，仅装修就花了将近四百万，四五个月前才交房。
　　当然，计划赶不上变化，沈父沈母怎么也不会想到，儿子忽然之间成了女儿，原本二十五岁生日时准备告知的真相，也因为意外而提前了。
　　听完沈母的一番解释之后，沈皓哭笑不得，只能问二老装成普通人家会不会很辛苦？
　　可实际上，沈皓每天呆在家里的时间也并不多，毕竟要上学，只要他在家时，稍微注意点即可。
　　更何况，沈父沈母也不算装，二人本身就是从穷乡僻壤里出来的，即便到现在开起了公司，本性也依然没怎么改变；就如同在白沙区的家，洗衣做饭什么的，这些家务活沈母本身就做了几十年，早就已经习惯了，从来没觉得自己有钱了，就可以不用做家务什么的。
　　当然，这也是因为白沙区的房子比较小，不像这里，空间那么大，要是真让自己来收拾，估计一天什么都别干，光收拾和打扫了，这也就必须请人来做，而且是专业的清洁工，每个星期都会来一趟，至于平时，那就有李阿姨来做了。
　　至于郭正德，自然是认识沈父沈母的，可却也从未在酒会上见到二人，一来，年轻人参加的酒会和老一辈参加的酒会不大一样，二来，郭正德正式接手一些生意还是最近一年的事情，再加上沈父沈母其实是很少参加酒会的，昨天晚上那场酒会，也是因为政府亲自请，且也确实比较重要，所以才会参加，这才机缘巧合在酒会上看到变装了的沈皓。
　　听了老妈的一番解释，沈皓才明白其中的一些缘由，只能叹一声世事无常，人生大起大落实在是太刺激了。
　　现在回想一下，仅仅因为昨天晚上的酒会，就发生了许多事情；插手蛇骨会刺杀姬家大小姐，中了二等奖，遇到父母……还真是紧张刺激的一夜。



第五十四章 对不起，其实我不叫沈悦

　　对了，昨天晚上说去喝酒，还说着自己请客，结果他喝了三瓶就醉倒，应该是钟北洛把他送回来的吧？
　　想到这，沈皓询问了一下昨天的事情，果然是钟北洛和竹田花衣松他回来的，当时沈父沈母因为担心他，还留在希尔曼大酒店，通过电话联系之后，就把他送到酒店里来了。
　　接下来，就是沈父沈母把他送到了这里，至于晚上洗澡换衣服等等，都是李阿姨和沈母帮忙洗的。
　　说到这，沈母含笑望着沈皓，说道：“你的身体发育的不错，看来不用去做其它的小手术了。”
　　“嗯。”沈皓点点头，没说自己的身体发育，主要是因为练了葵花真经的关系，反正别人都将这事归咎于身体和药物的关系，也就足够了。
　　一边闲聊，一边吃饭，很快就吃饱了。
　　沈皓习惯性的端起吃剩下的辣椒酱，要放厨房里，结果李阿姨不知什么时候跑出来，连忙说道：“小姐，让我来吧！”
　　“啊？哦。”沈皓先是愣了一下，然后看着李阿姨将碗碟从他手中端走，拿去了厨房，然后又返身回来，收拾餐桌，擦拭干净。
　　“苗苗，你第一次来这里，我先带你熟悉下环境。”沈母既然已经决定让沈皓改名为沈苗，现在当即就已经叫上了。
　　苗苗？沈皓默念了一下这个昵称，倒也感觉挺不错的，心中便也欣然接受了自己的新名字，从今天以后，他就叫苗苗，以后，他也就成了她了。
　　身体的改变，已经家庭的变化，接受自己的新名字和新性别之后，沈苗有了一种重获新生的感觉。
　　随后，她跟随者老妈逛起了自己的新居所。
　　五百五十平米的空间，电梯入户，进门来，左侧是宽敞的厨房，里面的烤箱冰箱等各种电器都是一应俱全，而且都是镶入式的。
　　厨房的一侧，有一条通道，进去后便是保姆间；平时李阿姨没事都是在这保姆间里待着，里面有电脑电视等等，可以说，就这保姆间就远比沈苗白沙区的老家要好的多。
　　离开厨房，往里面走，是一个小玄关。
　　玄关左侧是一个待客室，摆放着沙发小茶几等，右侧贴墙，则立着一个架子，上面摆放着一些装饰用的瓷器摆设等，让这面墙不至于显得单调。
　　再往小玄关往里面走一些，则有一间次卧。
　　不用说，这件次卧空间也是很大，中间摆着一张双人床，书桌衣柜等一应俱全，同时还有一间干湿分离的洗浴室；这次卧放别处，其实就与主卧没什么两样了。
　　从次卧这边出来，才来到了客厅。
　　这客厅宽敞，明亮，头顶中心挂着水晶灯，四周亦有各种小灯照明，角落里摆着绿株植物。
　　客厅与餐厅是连在一起的，也就是说，从入口处这边进来，就可以看到餐桌；一张长方形的桌子，摆放着几张椅子，之前沈苗和老妈文慧香就是在这里吃饭的。
　　接着，是书房；因为是给沈苗准备的，所以书房里放置的书架都还空着，等着什么时候她给填满。
　　书房隔壁是一个大阳台，空间也很宽敞，摆放着几张藤椅和一张小茶几。
　　绕着书房过去，还有个活动室，同样面积不小，可以摆放跑步机杠铃等运动器械；但现在只有一张躺椅，显得比较空。
　　活动室里面，还有一个小阳台，运动之后可以到这个小阳台上吹吹风，看看风景什么的。
　　这个小阳台连接着另一间次卧，同样自带干湿分离的洗浴室。
　　这间次卧面积比上一个次卧面积稍大一些，有独立的衣帽间。
　　最后，就是主卧了。
　　面积更大，除了有浴缸的洗浴室之外，还有个相通的起居室。从洗浴室另一侧进去，则是一个占地颇大的衣帽间；两侧都有展柜，可以摆放鞋子衣帽等等，简直就是女人梦寐以求的那种衣帽间，宽敞的不像样。
　　本来，这个衣帽间应该是属于曾经的沈皓妻子的，但现在嘛……
　　在沈母的陪同下，沈苗将整个房子转了一圈，发现这里的格局，其实就是以客厅为中心，像厨房舒服次卧活动室主卧等等，都是在外围环绕。
　　因为这外围都是落地窗，所以这些空间采光都十分不错；即便是中心的客厅，也有一侧是凸出去的空间，有落地窗直接采光，不显阴暗。
　　“怎么样？喜欢吗？”沈母问道。
　　“嗯嗯，喜欢。”沈苗连连点头，实在是没什么不好喜欢的，她也就这番见识，比这房子更好的，她又没见过。
　　“喜欢就好。”沈母笑道：“以后这房子就是你的了……还好，当初买的时候，并没有用你的名义，主要是想在你过生日的时候，有些仪式感，现在你又要换新身份证，这也省了不少事。”
　　沈苗点点头，转了一圈下来，新鲜感淡了不少，但这么宽敞的房子，她一个人住，隐隐有种浪费的感觉。
　　当然，找个男主人什么的这种事，她想都没有去想，大不了这边太空旷的话，就回老家去住好了。
　　“好了，房子也看完了，该做正事了。”沈母说道：“不过在这之前，我先去上个厕所。”
　　说完，就转身朝厕所走去，可没走几步就停下来，转过身，说道：“苗苗，你不打个电话给昨晚那个帅哥吗？人家送你回来，总该道个谢什么的吧？”
　　闻言，沈苗微微一愣，从起床之后，她就一直处于心情起伏的状态，倒是一时间忘记了这事，现在老妈提醒，她才想起来，应了一声，说道：“我会打电话给他的。”
　　沈母笑着点点头，这才转身离开。
　　望着老妈离去的背影，沈苗转身回到房间，在床头柜找到了手机，又从手提袋里拿出那张名片，照着上面的号码拨了过去。
　　没过一会儿，对面接通了。
　　“喂？”
　　“嗯，是我。”沈苗接通电话之后，感觉有些心虚，想起昨天晚上喝酒，说好她请客的，结果喝醉了，还让人送到了酒店，这要是换成郭正德，她肯定不会愧疚什么，但钟北洛就不同了，毕竟也不算多熟悉……
　　“沈悦？”钟北洛猜道。
　　“嗯……，不好意思，其实我叫沈苗，沈悦是我姐姐的名字。”这也是沈苗心虚的原因之一。
　　“原来如此。不用在意。”电话那头笑了笑，倒是没在意这种事，问道：“不过我没想到，你竟然是沈式集团老总的女儿，让我略感意外。”
　　“沈氏集团？”沈苗第一次听到这个名词，略微有些疑惑，但很快明白过来，对方说的沈氏集团，应该就是他们家的公司吧？这名字倒是简单直接。
　　不过，这个集团名字她倒是从未听过，这也正常，对于这种集团公司，都是作为某些品牌的母公司存在，一般人都会感觉很陌生，没听过，可要是旗下有什么比较有名的品牌的话，那么一说，就全都知道了。
　　“怎么？”钟北洛听出了沈苗语气有些疑惑，有些奇怪的问道。
　　“哦哦，没什么。就是谢谢你昨天晚上送我去酒店。”沈苗有些不好意思的说道。
　　“没事，倒是你昨晚点的田螺味道挺不错的。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“嗯……昨晚上我还说请客来着，结果喝醉了，如果有机会的话，我下次再请你。”沈苗说道。
　　“可以。那我期待了。”钟北洛笑道。
　　话说到这，沈苗感觉也没什么好说的了，便闲聊了几句，问了下竹田花衣的事，这才挂掉了电话，看着手机长松了口气。
　　另一边，钟北洛同样挂掉电话之后，看着手机上显示的号码，笑着摇了摇头，然后把上面的沈悦，改成了沈苗两个字。
　　才刚刚改完，就听到有人喊他，说道：“北洛！发什么呆呢？快上来打几场！”
　　此时看周围的环境，显然是一个练习拳击的地方，四周除了摆放着一些锻炼器材之外，还挂着一些沙袋，有穿着宽松短裤的男子，正戴着拳套，蹦蹦跳跳的对着沙袋练拳，直打的嘭嘭响，很是热闹。
　　呼喊钟北洛的人，是夜莺酒吧的大老板凌飞豪，他此时在擂台里面，也是穿着宽松的裤衩，两只手戴着拳套，一副准备跟人对打的态势。
　　钟北洛在这里，自然也是这样一副打扮，露出一身不明显，但却充满曲线美感的肌肉，明显跟周围练拳击的人的一身肌肉不大一样。
　　放下手机，钟北洛重新戴上拳套，来到擂台边，轻松一跃，便翻了过去，然后站在了凌飞豪的对面。
　　“来啊来啊！”凌飞豪做出防御的姿势，连连说道。
　　“我看你今天是想挨揍了。”钟北洛笑了起来，随后挥拳打了过去。
　　…………
　　其实对于钟北洛，倒不是说完全没有什么话可说；沈苗倒是很想请教一下武功方面的事情，只是现在双方都不熟悉，请教这种事，显然不大合适，自然也就没什么好说的了。
　　收起手机，刚转身，就看到老妈文慧香不知什么时候站在了房间门口，吓了沈苗一跳，捂着胸口，问道：“老妈，你站在那也不出声，吓我一跳！”
　　“我也是刚到这里。”文慧香说完，脸上露出了笑容， 问道：“怎么样？跟人道谢了没？”
　　“谢过了。”沈苗说道。
　　“那就好。以后有事没事跟人家多联系，我看那帅哥挺正派的。”文慧香说道。



第五十五章 发生了一点好事

　　说明下：女主的母亲叫文慧香，之前打顺手了，一直叫孙慧香，现在改了一下。
　　————————————————————————————
　　这话听着怎么感觉怪怪的？有种言外之意的感觉。 　　
　　沈苗略显奇怪的看了文慧香一眼，眼珠子一转，随即明白了后者心里的想法，不由没好气的说道：“他又不是美女，有什么好联系的？”
　　“不联系不联系。走了，办正事去了。”文慧香见女儿有生气的意思，心知不能逼太紧，连忙扯开话题，等沈苗戴上眼镜，就拉着她出门去。
　　直接搭乘电梯来到地下停车场，当文慧香领着沈苗来到一辆车前时，虽然早就有心理准备，但看到眼前这辆车，还是忍不住屏住了呼吸，一时间说不出话来。
　　“怎么样？喜欢吗？”文慧香看到沈苗发亮的眼睛，笑着问道。
　　沈苗连连点头，豪车啊！谁不喜欢？
　　她认识的车牌不多，也就是满大街的宝马和奔驰了，可即便是同一个牌子，一眼看上去，也会给人完全不同的感觉。
　　就如同眼前的这辆宝马，第一眼就给人‘碰不起’的感觉，价格一定很贵。
　　“等你证件都处理好了，就给你买一辆。”
　　说话间，二人已经先后坐进了驾驶座和副驾驶，并系上了安全带。
　　对沈苗隐瞒了家庭情况二十多年，现在的沈母就只想弥补这几十年来对女儿的亏待；房子有了，车子自然不能少，接下来还有很多很多，但这个一下太急也不好，只能以后慢慢弥补了。
　　坐进车内，打量着里面充满质感的装饰，无一不显示着这辆车的价格，一定十分惊人，但她没有问，颇有种问了之后，这车就不见的样子。
　　沈母笑着摇了摇头，没有说话，只发动引擎，挂档位，打方向盘，一系列熟络的动作，都证明她平时没有少开车。
　　再回想一下，平时在白沙区的老家，一家人都是骑小电驴的样子，这种反差更是给人一种虚假的感觉。
　　沈苗不禁摇摇头，看来她要习惯自己现在的家庭情况，很是需要一段时间了。
　　车子出了停车场，很快就汇入了车流之中。
　　正如沈母所言，今天就是办正事的，给沈苗换新的身份证。
　　如果是普通的换身份证，其实还是挺快的，一般就是照个相，然后按几个指纹，对上之后，就可以领一张临时身份证离开了，要是人不多的话，大概十分钟左右就能办好。
　　可沈苗不同，她所的新身份证，是真正的新身份证，而不是旧的换新的；她不仅要改名字，还要改性别，这其中就需要找资料，花费不少时间了。
　　所幸，现在政府办事效率提高了不少，简化了很多程序，再加上，早在做手术之前，沈母就已经收集好了各种资料，剩下的就只需要验证就好了。
　　可即便如此，也是花费了整整一上午的时间，差不多到中午十二点左右，才将这事办好，接下来，就是等待了。
　　如果一切顺利，沈苗将在两个月后，收到邮寄过来的快递，里面将有她的新身份证，从此以后，她不仅仅是现实里成了拥有了新身份，便是法律上，也拥有了新身份。
　　沈皓，性别男——如此的描述，将成为历史，被沈家深深的埋在过去。
　　中午的时候，沈母开着车，带着沈苗去跟沈父汇合，然后一起吃了个午饭，一家三口就算是恢复了状态。
　　等到午饭之后，沈父继续去上班，而沈母则领着沈苗去了医院，做了一番检查，虽然身体进行二次发育的效果好的让人深感惊讶，但健康方面却是没有任何问题，这也让沈母彻底放下心来。
　　连带着沈苗也跟着松了口气，明白现代科技也很难发现《葵花真经》所带来的效果，这也就让她放心了。
　　做完检查之后，时间已经到了下午四点多，距离上班时间已经不远，却又还剩点时间。
　　沈母将车开到了森林公园入口处，和沈苗一起下了车，然后在森林公园里面散步。
　　“这里环境不错。”看着周围郁郁葱葱的树木和灌木丛，沈母略有感叹，然后望向和她并肩而行的沈苗，问道：“你真的不住新家吗？”
　　“嗯。”沈苗点点头，说道：“那里距离酒吧有些远，我还是暂时住在这边好了。”
　　“你还气爸爸和妈妈瞒了你？”沈母略有些担忧的问道。
　　“没有。”沈苗摇摇头，然后笑道：“我高兴都还来不及，怎么还会气你们？”
　　“那就好。”沈母松了口气，说道。
　　“妈妈不要想太多，这事终究也是为我好，现在既然都已经摊牌了，那也没什么不开心的。”沈苗安慰着说道：“我又不是傻子，家里情况这么好，我怎么可能会生气？”
　　沈母点点头，心里终于平稳了下来。
　　“对了，我们家开的究竟是什么公司啊？”这事之前钟北洛说沈氏集团的时候，沈苗还有些好奇自家究竟是做什么的，但后来因为看到豪车，倒是一下忘记问了，此时想起来，才开口询问起来。
　　“我要说沈氏集团，你肯定没听过。”沈母笑了笑，说道：“可我要是说翠丝碧得，你应该知道吧？”
　　“翠丝碧得？！那个专卖女性用品的牌子？！”沈苗震惊了，虽然她不用女性用品，但也听过这个牌子，在国内这牌子也算是高端品牌了，据说还已经卖到了国外去，名气大的很。
　　翠丝碧得旗下涵盖了香水、化妆品、衣服以及护肤品，可以说，从里到外，翠丝碧得都有相应的牌子，在很多国人眼里，是可以拿得出来的高端品牌。
　　她万万想不到，这个牌子竟然是沈氏集团的。
　　“难怪……”沈苗想到了她老姐沈悦，平时的穿着打扮，用的全都是翠丝碧得的牌子，原来用的就是自家生产的，她原先还以为她老姐是翠丝碧得的粉丝呢！
　　“现在明白了吧？以后你的穿着的用的，我都会让人安排送上门的。”沈母含笑道。
　　“呃，这个暂时还不用。我现在还用不上。”沈苗连连摆手，说道。
　　“以后总用的上的。”沈母说道：“对了，你打算在这里上多久的班？”
　　“看情况吧，反正肯定不会太久。”沈苗说道。
　　现在已经是六月中旬，如果她有所突破的话，或许七月份八月份就能辞职了。
　　“以前妈妈和爸爸给你压力，是希望你能够明白生活的辛苦，现在虽然没有了金钱方面的压力，但你可不能就这样堕落了。”沈母摸着沈苗光滑的短发，有些感叹的说道。
　　“自然，我明白的。”沈苗从未想过要堕落。
　　“明白就好。”沈母很是欣慰，看看时间也差不多了，二人不可能一直往里面走，然后再回来，否则赶不上沈苗上班的时间，于是二人就往回走。
　　重新回到森林公园的入口，沈苗目送着沈母上车，挥手道别之后，这辆宝马七系便很快驶离了路边，消失在了街道尽头。
　　她站在原地，望着远去消失的车子怔怔的有些发愣，即便是到现在，她依然恍惚间有种做梦的感觉。
　　直到她回过神来，低头看了眼自己身上穿着的裙子，忍不住笑着摇了摇头，还好这不是梦，然后，迈着轻巧的脚步，朝着明珠小区而去。
　　不久之后，她在租房里换上了一身长裤长袖，比较中性的打扮，临走前，她仔细检查了一下，确定越缠越紧的胸前不会露出缠布之后，她又摸了摸头发，对着镜子照了照，感觉又长了不少，想了想，或许以后该留长发了？
　　时间已经不早，没有太多的时间让她考虑清楚，只能匆匆的出了门，朝着夜莺酒吧的方向赶去。
　　到了酒吧，明明只是请了一天的假，隔了一天的时间没见同事，整个人的心态却变了，感觉这里每个人似乎也带了一点新鲜感，让人说不清为什么，最终只能感叹，有钱真能够让人改变。
　　吃完晚饭，补充完啤酒，沈苗照例坐在二楼吧台的位置，一边哼着歌，一边看小说。
　　红姐经过这里，看到她这个样子，脸上露出了笑容，开口问道：“小皓，怎么心情这么好？是发生了什么好事吗？”
　　“嘿嘿，是发生了一点好事。”沈苗抬起头，看到朱红红，有些得意的说道。
　　“哦？什么好事？说出来让我听听，也开心开心。”红姐闻言，站在吧台外面，用双手手臂撑着吧台，连带着两颗硕大放在了桌面上，更显凸出诱人。
　　沈苗偷偷的瞟了几眼，然后说道：“昨天去抽奖，中了个二等奖。”
　　她自然不能说，自己乌鸦变凤凰，家里条件一下从底层跳到了高层吧？也就只能说中奖这事了，而这也确实是一件值得高兴的事情。
　　“二等奖？厉害！那得请客吃饭啊！”红姐笑着开玩笑。
　　“可以啊！选个时间，我请大家一起吃个饭！”沈苗却是把玩笑当了真，很是豪气的一挥手，说道。
　　“真的假的？”红姐略感诧异的问道。
　　“当然是真的啊！”沈苗笑道。
　　“可以，看来你中的奖不小啊！这次请客要破费了。”红姐见沈苗说的认真，不想开玩笑，便猜测后者中的奖恐怕不轻。
　　“还成，请一次肯定是吃不光的。”沈苗说道。
　　“那就说定了，我可就去跟其他人说了？”红姐说道。
　　“那当然！”沈苗肯定的点点头。
　　确定沈苗真要请客之后，红姐这才离开，继续巡视去了。



第五十六章 请客

　　沈皓（沈苗）要请所有酒吧的人吃饭的事，很快就传遍了整个酒吧内部，众人纷纷惊讶不已，询问原因，红姐也知道财不露白，中奖这事，沈苗自己说没问题，但从她口中说出来就不大好了，所以也就没有解释，而是让大家自己去问本人。
　　于是没多久的功夫，一楼的服务员就安排了俩名代表来询问，得到肯定的答复，也都知道原因之后，一个个都是羡慕的很，表示一定要把沈苗吃破产。
　　与此同时，公主这边也有人过来打听了一下，倒是没服务员这边兴奋，毕竟，这群女孩都已经习惯了被人请客吃饭，甚至到最后这些公主会不会去，有没有去的，沈苗都觉得不一定。
　　好在，一楼的服务员当中也是有女孩的，不至于一大群男人聚在一起，只有红姐一个女的，会比较尴尬。
　　这消息在酒吧内部转了一圈之后，甚至都传到了大老板凌飞豪那；凌飞豪知道了，钟北洛自然也就知道了。
　　但对于这种事，作为大老板，自然只能笑笑，开玩笑说自己能不能去，可实际上，到时候肯定是不会去的，要是大老板去了，一群人肯定很不自在，也就没必要凑趣了。
　　消息传开后，也只是闹了一阵之后，确定好明天去吃宵夜火锅之后，这事也就平息了下来。
　　红姐作为传声筒，将这个消息告诉了沈苗，后者听了后，倒是略微松了口气；真要去太高端的地方，她肯定会心疼，可要是去吃火锅？就算他们人多，坐上三桌，全部点满，那也不过两三千块钱，还好，还吃不穷。
　　正这样想着时，忽然听到手机传来短消息的提示，拿起来看了一眼，发现是银行发来的短信，说是有五万块钱打入账户。
　　正当她有些莫名这笔横财从哪里来的时，手机又响起了起来，却是沈母打了电话过来。
　　接通后，沈苗说道：“喂，什么事啊？”
　　“苗苗，妈妈刚给你打了点零花钱，有什么想吃想买的，不要太省了。”沈母的声音从那头传来。
　　闻言，沈苗这才明白，那突如其来的五万是哪里来的，原来是零花钱……零花钱？！她一下感觉自己想象中的零花钱，跟老妈说的零花钱，好像不大一样，喉咙感觉有些干涸，声音略微变了一下，但她连忙咳嗽了一下，说道：“妈，这太多了！”
　　“没事，你姐平时也是这些的。”沈母毫不在意的说道。
　　“……老姐一直都这样？！”沈苗一下抓住了重点，眼睛眯了起来。
　　她老姐一直这样？每个月五万块钱？还是零花？那老姐以前还压榨她，抢她五毛钱的零食是怎么回事？！
　　“嗯，女孩子花钱的地方比较多……虽然你现在还没来，但上次医生也说了，情况正常的话，可能随时都会来，一定要注意，买点卫生用品放在身边备用，免得到时候尴尬。”沈母叮嘱道。
　　老妈说的事，让沈苗一下不知道该怎么回答了，只能说道：“嗯，我知道了。”
　　说完，又闲扯了几句，这才挂断。
　　收起手机，沈苗忍不住叹气，果然，她一时间还是不习惯这种富裕人家的生活，五万块钱啊！还是零花钱……她以前上班一个月也不过一万多点，还是税前！可现在，五万块却还是零花钱，这钱来的太容易了，她心态也没转变过来，一时间都有感觉有些不安。
　　虽然这是老妈给她的……
　　她姐也是一样……
　　想到这，她忍不住掐了下自己的大腿，结果疼的眼泪都差点出来了，证明这不是梦，而是真的。
　　“怎么又哭了？”忽然之间，一个耳熟的声音传过来。
　　沈苗连忙抬起头，结果就看到钟北洛竟然就站在吧台外面，微微蹙眉望着她。
　　“谁哭了？”也不知道是刚刚掐的太狠，还是她现在比较细皮嫩肉的，这一下疼的眼眶都湿润了，现在被人一问，连忙用手背擦拭起眼泪来。
　　钟北洛见此，从身上掏出纸巾递过去。
　　沈苗下意识的接过来，然后一边擦眼泪，一边解释道：“我刚刚眼睛进灰了而已。”
　　“那就好。”钟北洛似乎是信了，也没在这上面纠缠，而是一挑眉，说道：“堂堂沈氏集团的千金大小姐，怎么会在这里当服务员？”
　　“谁啊？你说谁？我不认识。”沈苗心中一惊，难道这家伙认出她来了？
　　钟北洛闻言，没有说话，只盯着沈苗看；前者站着在外面，后者坐在里面；后者在对方居高临下，深邃的注视之下深感压力，很快就败下阵来，说道：“好吧，我错了。”
　　“知道错就好。”钟北洛语气淡然道。
　　“你认出我来的？”沈苗心说，自己已经明显到如此地步了吗？不应该啊！昨天晚上，她还是化了妆的，又戴了假发，有很大的变化，如果不是很熟悉的人，是不可能认出来的，可她跟钟北洛明显就不算是很熟的人，可对方竟然就认出她来了，是她哪里露出破绽了？
　　“眼镜……”钟北洛伸手指了指自己的眼睛部位，代指沈苗戴着的眼镜。
　　沈苗摸了下自己戴着的眼镜，一阵无语，想不到对方竟然通过眼镜认出她来了。
　　“……还有，虽然化了妆，戴了假发，但样貌感觉有些眼熟，仔细看看，还是能够认出来的。”钟北洛继续说道。
　　原来如此！
　　沈苗点点头，她就说嘛，不可能靠着一副眼镜就认出来，毕竟，她戴的黑框眼镜虽然老土了一点，但也很普通，没什么特别的。
　　“你还没回答我的问题呢。”钟北洛问道。
　　“没什么啊，就是闲着无聊跑来打工。”沈苗说道，总不能解释，在昨天晚上之前，她还只是一个普通家庭的人吗？要交房租，还要练功，不找工作赚钱，那就要喝西北风了。
　　不过，她这个借口似乎也不是很靠谱，但钟北洛或许是见多识广，知道有过这样的情况，却是信了，说道：“那也不错。”说完，点点头，转身走了。
　　这模样，搞得沈苗一头雾水，这男的究竟是来做什么的？就为了确定她身份吗？
　　回到楼上，凌飞豪正坐在外面的阳台上，看到钟北洛回来，问道：“做什么去了？”
　　“去确定下一个人的身份。”钟北洛在椅子上坐下，也没隐瞒。
　　“哪个人的身份？”凌飞豪本来只是随意的一问，想不到竟然还真有事情，不由好奇的追问道。
　　“沈氏集团的二小姐。”钟北洛看了凌飞豪一眼，然后说道。
　　“沈氏集团的二小姐？这我倒是不熟悉。”凌飞豪摸着自己的下巴，说道：“别说二小姐，就是大小姐我也不认识，倒是听说是个挺有趣的女人。”
　　“现在你家楼下就有个。”钟北洛说道。
　　“咦？哪个？”凌飞豪微微一愣，询问的话刚出口，随即便想到了酒吧里众多员工之中，只有一个姓沈的，不由张大了嘴，说道：“该不会是那个叫沈皓的男服务员吧？”
　　之前钟北洛没有立即回答，就是知道，凌飞豪肯定能够想起是谁来，虽然酒吧是后者无聊开的，但既然开了，作为老板还是会上点心的，至少整个酒吧的员工，他都清楚知道叫什么，简单的回忆下，自然就知道他说的是谁了。
　　“嗯。”钟北洛点点头，端起茶几上的茶杯，喝了一口。
　　“不是吧！这沈皓来应聘的时候，可是说自己是男的……虽然我见了之后，感觉她挺清秀的……这样说来，要是换上长发，穿上女装，确实有点像是女的……”凌飞豪一边说着，一边陷入了思索，在脑海中勾勒画面。
　　“那二小姐你也见过。”钟北洛说道：“就是昨天晚上，你盯着看的那个女孩。”
　　“卧槽！真的假的？！”凌飞豪震惊了，昨天晚上，他还盯着那女孩看，说人家漂亮，气质也不错，可没想到，竟然会是他酒吧里的员工，而且还冒充男的来应聘服务员！
　　那个时候，他可没认出这女孩就是沈皓来，只是觉得有些眼熟，却又想不起在哪里见过，现在听钟北洛这样一说，脑海中的画面瞬间连接起来，一切便都明白了。
　　“难怪，难怪。”凌飞豪连连感叹，说道：“现在富家千金的路子都这么野了吗？”说完，连忙坐端正了一些，对钟北洛说道：“那现在怎么办？我需要穿着帅气点，去跟她打个招呼吗？”
　　“算了吧，就当不知道好了。”钟北洛喝着茶，语气淡然。
　　“……也对。”凌飞豪想了想，身体重新垮了下来，说道：“沈氏集团，我不是很了解，毕竟跟我们家也没什么业务往来，就是听说沈氏集团的大小姐很厉害，是个女强人，倒是从来没听过二小姐的消息。”
　　说完，没等钟北洛说话，就继续说道：“或许，我该去查查沈氏集团的资料了？”
　　接着，还是没等钟北洛说话，就直接起身，进了屋内，不一会儿就抱出一台笔记本电脑来，放在茶几上，然后开始查资料，而边上，钟北洛则自顾自的斟茶喝茶，也不知道在想什么。



第五十七章 身份暴露

　　大老板应该会知道自己身份了吧？
　　在钟北洛离开之后，沈苗坐在凳子上心想。
　　大老板和钟北洛是朋友，既然后者认出了她的身份，那么大老板估计也会知道……也不知道会怎么看这件事？是开除她？还是约她谈话，询问原因？
　　实际上，她也不是故意如此的，毕竟，在昨天晚上之前，她自以为自己的家庭很普通，可没想到，却来了个惊天大反转，转眼间，她就从工人阶级变成资本家了。
　　这么离谱的事情，谁会信？敢这样些的作者肯定没有女朋友！
　　现在想想，到时候还要跟郭正德解释，她就感觉心累，搞的好像她故意隐瞒似的，这就很冤枉了。
　　闲坐了一阵，时间到了八点，来唱歌的客人开始多了起来，她也就跟着忙碌了起来。
　　送果盘，搬啤酒，所做的工作并没有什么改变。
　　倒是在忙完之后，正坐着休息时，偶然看到大老板凌飞豪从吧台前经过——这也不是没有过的事，以往都是她看到老板过来后，站起身打个招呼，但这次却有些不同，没等她打招呼，凌飞豪就已经笑着朝她挥了挥手。
　　“老板。”沈苗打了声招呼。
　　“嗯，别太累了。”凌飞豪点点头，目光明显在打量她，接着就过去了。
　　但没过多久，对方又来了一次，还是从吧台前经过，盯着她看，感觉就像是看珍稀动物似的，让沈苗莫名其妙，但却也明白，对方应该是从钟北洛那知道她的身份了。
　　可即便如此，也没必要一来二去的装作路过的样子吧？神经病吗？
　　“今天老板是怎么了？怎么总在这里转悠？”红姐抽空过来这里坐了一会儿，也看到了凌飞豪经过这里，也感觉有些奇怪。
　　“谁知道呢！大概是闲的慌吧。”沈苗心里其实有些哭笑不得，但也不好解释情况，只能如此说道。
　　不管如何，时间就这样过去了。
　　很快，到了下班时间，沈苗刚出门，就听到有人喊自己。
　　“小皓！”
　　循声望去，便见郭正德和李蓉二人，正站在街对面的人行道上，也就横穿马路，走了过去。
　　“走，找个地方吃东西。”郭正德看到沈苗过来，大手一挥，做出了决定。
　　后者自然也没意见。
　　很快，三人便在附近的一家宵夜摊坐下。
　　四方形的小桌子，三人坐三个方向，菜单在三人手里转了一圈，点了各自喜欢吃的烧烤，再要了两瓶啤酒和一瓶饮料，就没有再多要了。
　　郭正德也是沉得住气，先喝了酒，吃了东西，然后才询问起昨天晚上的事情，究竟是什么情况。
　　沈苗早就已经想好了该怎么解释，简单的将情况说明之后，郭正德和李蓉二人已经呆住了。
　　“不是吧？！”郭正德夸张中带着震惊的惊呼，一下吸引了邻桌和路过的行人，纷纷侧目。
　　“是真的。”沈苗淡定的吃着烤串，肯定了自己的说法，说道：“昨天晚上，你也看到了，我被我爸妈认出来，然后就跟我摊牌了。”
　　“不是吧！？”郭正德再次惊呼，震惊的双目瞪出，差点从塑料凳上掉下来。
　　“是真的……你要真不信，那我也没办法。”沈苗摇头叹气，吃完一串又一串，反正这次郭正德说请客，多吃点才能回本。
　　“这事也太离谱了……叔叔阿姨可真能瞒啊！瞒了你十几年！”郭正德啧啧称奇，李蓉早就已经惊讶的说不出话来了。
　　“其实这也正常，我上小学的时候，生意应该还没起来，等我到初中、高中和大学的时候，都是在学校里住，只有放假的时候才会回家，我爸妈只要在这两天里伪装好就成了；就算是暑假，我也多是在打临时工，其实也发现不了什么。”沈苗说道。
　　“那你现在……怎么办？”李蓉问道。
　　“什么怎么办？”沈苗问道。
　　“我说，你都成富家千金了，就不能少吃点？”郭正德看着沈苗那边一会儿的功夫就堆积起了好几根竹签，就开始心疼起来，自己也抓了一把，开始吃，势要超过后者。
　　“什么富家千金？我自己暂时还是过自己的吧。”沈苗说道。
　　“那你还继续在这里打工？”李蓉闻言，问道。
　　“是啊！不然你们能在这里找到我？”沈苗说完，想起件事，说道：“对了，我已经改名字了，叫沈苗，今天白天刚去申请了新身份证，估计过两个月才能拿到。”
　　这也就是身份证而已，至于其它的证件，那就有的改了，今年年底前能弄好，都算是快了。
　　所幸，沈苗现在是不愁吃穿，倒是不急着要更改后的身份证和毕业证书去打工。
　　她平时吃穿其实挺省的，就算沈母给了她一个月五万的零花钱，估计她也不知道怎么花，很大的概率就是这样一直放在卡里，花是很难花掉了。
　　“沈苗？苗苗？喵喵。可以，这名字好。”郭正德开口说了三次，就给沈苗的新名字按上了外号。
　　沈苗忍不住翻白眼，说道：“没必要吧？不就多吃了你几串吗？刚取的新名字你就给我整外号。”
　　“我倒觉得不错啊！”李蓉笑道：“叫喵喵多好，很可爱很萌。”
　　闻言，沈苗看了看郭正德和李蓉，想了想，算了，他们是夫妻，人多，她一个人争不过。
　　“我说，沈氏集团真是你家的？”郭正德似乎还是有些不信，问道。
　　“应该是吧？我老妈没必要骗我吧？”沈苗咬着串，说道。
　　“说实话，我感觉你是不清楚沈氏集团的规模究竟有多庞大，才会这样老神在在的坐在这种地方吃烤串。”郭正德忍不住说道：“我以前还一直以为，自己唯二比你有优势的，一就是有钱，二就是更帅……”
　　“……别睁眼说瞎话啊！你什么时候比我帅了？”沈苗听到后面，忍不住插嘴，比她有钱她不在意，但最看不惯别人说比她帅了。
　　“别插嘴，这是公认的事实……你敢说你现在比我帅？”郭正德嘿嘿笑道。
　　闻言，沈苗眯起了大眼睛，好想一巴掌扇死对方，她现在确实不能说帅了，放男人身上是娘，放女人身上就是漂亮；现在她是女孩，自然就只能说漂亮了。
　　“怎么样？没话说了吧？”郭正德得意道。
　　沈苗冷哼一声，没理他，继续对烤串下手，多吃一些，等下付钱的时候心疼死对方。
　　见俩人如此斗嘴，李蓉听着忍不住捂嘴偷笑起来。
　　这种场面以前其实也见过，但那个时候的沈苗还是沈皓，没有改变，可现在看来，即便性别变了，但性格方面却并没有什么变化，二人依然是很好的朋友。
　　“以后我就是最帅的那个了，蓉蓉，你说是不是？”郭正德成功得胜，十分得意，还征求李蓉的建议。
　　“是是是，你最帅行了吧！”李蓉笑道。
　　“好，那我继续说下去了……我以前有两点优势，结果现在这钱也比不过你家了……”说到这，郭正德似乎想了想，感觉不是味，摇摇头，说道：“……算了，不说了，干一个！”
　　说完，举起酒瓶要碰杯，李蓉端起面前的雪碧，沈苗则拿起酒瓶，举起来，碰了一下。
　　李蓉一口气将雪碧干掉，而沈苗和郭正德则一口气喝了将近半瓶。
　　“爽！”冰镇啤酒，大热天的一口气喝下去，顿时感觉整个人从肚子凉到头，整个人都变得有精神了。
　　“喵喵少喝点，你酒量不行。”李蓉看到沈苗脸色粉嫩粉嫩的，开始关心起她来。
　　如果是以前，她自然不会说什么，可现在不同了，后者要是喝醉了，遇到坏人那可就麻烦了。
　　“没事，这点还是可以顶住的。”沈苗自己知道自己的酒量如何，所以这次只要了两瓶啤酒，跟郭正德一人一瓶而已。
　　一瓶的量，还不至于喝醉。
　　“蓉蓉怎么开始关心起这家伙了？不关心关心我！”郭正德不满道。
　　“你不同，大老爷们一个，而且还有我陪着，喝醉了也能送你回去。现在喵喵哪能跟你一样？”李蓉翻了白眼，说道。
　　“嘿嘿，也对。”郭正德笑道。
　　“喂喂，别随意撒狗粮喂食啊！”沈苗看着俩人秀恩爱，有些不满了，拍了拍桌子，提醒这一对男女，这边还有个单身狗。
　　郭正德和李蓉相视一眼，笑了起来，但却没有因此而将话题引到单身上，毕竟，二人都清楚，沈苗现在的情况不大适合聊这种。
　　三人继续闲聊，一边喝酒一边吃烤串。
　　即便沈苗现在变得身家不菲，但她丝毫没有任何改变，一如郭正德一样，后者虽然是富二代，但却从未有过看不起人的态度，如果不知道的人，也只会以为他不过是个普通人而已，哪里能想到，他家里资产千万，自己还管理着一家公司？
　　对于自家的沈氏集团，沈苗了解的却远没有郭正德这个外人清楚。
　　现在得知沈氏集团竟然是沈苗家的，郭正德的话题就打开了，开始对沈氏集团如数家珍，向沈苗这个拥有者介绍沈氏的情况。
　　按照郭正德的说法，翠丝碧得这个系列品牌，虽然是沈氏旗下最有名的，但实际上，沈氏还涉及了房地产、婴幼儿产品等，可以说，涉及十分广阔，只是大多人都只知道相应的品牌，而对于沈氏这个母公司却是没多少人知道。
　　这也正常，很多品牌都是如此，毕竟，一个品牌需要名气，才能卖出去东西，而品牌的母公司就没这个必要了。
　　至于翠丝碧得系列，这方面李蓉又比郭正德了解，毕竟，国内说得上名的服装、化妆品和保养品，以及首饰，也就只有翠丝碧得等少数品牌值得拿出来说说，至于其它的，都还没到这个地步。



第五十八章 恨铁不成钢

　　大家等本书更新的时候，如果没看过萝卜的另一本《变成少女的我要称霸江湖》，可以去看看啊~
　　————————
　　一顿宵夜吃下来，沈苗感觉自己获益良多，对于沈氏集团有了更加清楚和详细的了解，而这些了解，却是从外人口中得知——明明是自己家的公司企业，自己的了解却仅限于表面的品牌，而对于更多的，却一无所知，想想也是感觉挺滑稽的，说出去估计都没有人信。
　　闲聊之下，得知沈苗有了新房子，而且还是在君河大厦，郭正德自然兴奋的直嚷嚷，说明天要去看。
　　这点沈苗自然是没意见，自己有了好东西，总要炫耀一下嘛！向外人炫耀不大好，但向死党炫耀，那就没问题了，更何况，郭正德的家境也不平凡，君河大厦的房子，他肯定是买的起的，可人家不买，就是因为，人家家里是住别墅的，前后都有宽敞的庭院，可比君河大厦的房子贵多了。
　　说实话，相较于住高楼，住别墅还是更让人向往一些，毕竟，空间大，比较自由，不像商品楼，左右也就一个房子的空间，想散步还要坐电梯下去，比较麻烦。
　　说完房子，又说过段时间可能会买车。
　　一说这个，郭正德更来劲了，相较于沈苗对车子几乎毫无所知，前者对于豪车却是如数家珍，一个劲的怂恿，如果真买车，一定要喊他来做参考，就算不是自己买，帮人买也是很得劲的一件事。
　　因为聊的开心，不知不觉间竟然已经到了凌晨两点，宵夜铺都快收摊了，三人这才意犹未尽的各自回家去了。
　　郭正德和李蓉来时是开车来的，现在前者喝了酒，不好开车，便由李蓉开车，至于沈苗，自然是走路回去了。
　　婉拒了李蓉要送她一程的好意，就说自己想散散步，散散酒气，然后目送着二人上了车，发动引擎离开了这里。
　　转身看看周围变得清静下来的街道和店铺，之前闹哄哄的场面仿佛幻觉一般，变得一片寂静，唯有五颜六色不断变幻的霓虹灯，夺取了路灯的光亮，照亮了整条街道。
　　漫步着朝着回家的方向走去，逐渐的抛弃了身后多变的灯光，只剩下路灯的光亮，静静的照在路上，像是脱去了璀璨的外壳，留下最简单且本质的画面。
　　月亮在瓦蓝色的夜空之中穿行，群星相伴，让沈苗不禁感叹一声：这就是人生啊！
　　回到家，立即便脱掉衣服，解开了缠胸的布条，捆绑的感觉顿时消失，让人不由松口气。
　　找了干净的衣服，去浴室里简单的冲个凉，洗去一身的汗渍和灰尘，然后只穿一件内裤，**着上半身，回到了房间，在床边空地上的瑜伽垫上盘膝坐下，深呼吸几口气之后，很快收敛精神，入定而去。
　　每日修炼，除非实在不方便，又或者像昨天那样宿醉而错过，否则就是雷打不动。
　　《葵花真经》就放在瑜伽垫的边上，每日她都要重复的看上一遍，增加自己的理解，尤其是九阴聚阳，虽然书中已经有了方法，但她迟迟没有去尝试，就是在做准备工作。
　　九阴聚阳是有一定危险性的，如果有白牡丹帮忙在一旁看着，或许也还能尝试一下，可现在，她就孤身一人，没人打扰是好事，但万一出现什么问题，也同样没有人可以救她。
　　所以，她希望能够做到万全的准备，尽量的提纯内力，增厚经脉，不断的扩充穴道，增强自己抗冲击的能力。
　　一夜无事。
　　翌日，沈苗照例起了个大早，拉开窗帘，朝着外面呼吸了几口清新空气，随后换上一身适合运动的衣服，穿上跑步鞋，出门运动去了。
　　其实，自从练了武功之后，跑步对于她来说，基本上已经起不到什么锻炼作用了，想要强化肉体，唯有去健身房撸铁，才能作用到身体上，但这很显然是会练出一身肌肉来，对于一个女孩来说，就不是很好看了。
　　虽说沈苗自己不在意，但她却也没有去把自己练壮的意思，而跑步只是她一直以来的习惯，真正锻炼的方式，还是在树林里练八阴扇。
　　八阴扇练至自今，已经有了两次实战的经验，每次的实战经验，都让沈苗能够更深入的理解这门掌法，越发的觉得，理论和实战果然有很大的差距，如果只是每天的对着空气练，而没有实战，那始终也就只能纸上谈兵而已，真遇到实际战斗，少不了手忙脚乱，吃上一些亏。
　　第一次实战时，沈苗就已经有过这样的教训了。
　　而第二次实战，她则汲取了教训，将这门掌法的威力发挥出了五层来，于是就出现了与敌人交手，不相上下的场景。
　　当然，这也是当时那铁砂掌想要逃跑，加上又有一个袁芷兰在一旁掠阵，让其不敢全力对付，否则的话，她想要胜过对付，还是很难的。
　　有了这第二次的实战经验，而且还是以弱胜强，今天再次练这套掌法，感触自然又不大一样了，一招一式虽然还循规蹈矩，但却显得更加潇洒自如了一些。
　　八阴扇本身就是一套阴柔的掌法，招式也都是以柔软的手臂来展示，可以去练，反而显得僵硬，唯有自然而然的舒展，才能更加的发挥出威力来。
　　这第二次的实战经验，带给了沈苗极大的体会，此时练起来，招式逐渐的脱离了八阴扇固定变化，变得更加的自然起来，双臂柔软舒展，掌力看似阴柔无力，实则威力惊人，拍在树干上，表皮不显，内部却留下了一道凹陷下去的掌印。
　　练完整套掌法之后，额头上微微冒出了点汗。
　　但沈苗并没有立即擦拭，而是陷入了成长的欣喜之中。
　　第一次将感悟融入掌法之中，稍微消耗大了一些，下次再练，就不会如此了。照这样练下去，或许用不了多久，她就能真正的将这套掌法给吃透了。
　　身上也没带纸巾什么的，直接用手背擦拭了一下汗，然后就出了小树林，慢跑着下山去了。
　　到了入口一侧的广场时，远远的就看到白祈坐在一张长条石椅上，正悠然自得的看着广场上的锻炼的人。
　　似乎察觉到了她的视线，白祈扭头望了过来，看到她之后，举起手挥了挥。
　　“怎么了？”沈苗跑到附近，习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，然后在石椅的边上坐下，问道。
　　“厉害啊！看不出你这么厉害，竟然救了姬家的小姐。”白祈上下打量着沈苗，似乎是第一次认识她似的。
　　“我也是偶然遇到，不然的话，哪里可能自己凑上去？”沈苗说道。
　　“话不能这样说……反正现在姬家肯定很感谢你，你有了这层关系，以后真在江湖上混，也能轻松许多了。”白祈一脸羡慕的说道。
　　他也不过是楼外楼保安科的一个小小职员而已，可说是楼外楼的人，实际上更亲政府警方这边，性质更像是公务员，五险一金，保险之类的等等，虽然都有，可想要一步步往上爬，却是比较难的。
　　一颗萝卜一个坑，大家都懂的。
　　除非立了什么大功，不然都很难升上一级。
　　而救下姬家小姐这事，虽然不算是在科内立功，但却成功的跟姬家扯上了关系，要是现在沈苗处于白祈的位置，估计只要跟姬家说上几句，隔天她就能升上一级；而继续保持好关系，这走上人生巅峰也不是梦了。
　　现代的武林世家，已经不是以前的武林世家了，内部关系错综复杂，既有体制内的，也有体制外的，跟楼外楼自然关系很好，甚至一定程度上都可以影响某些事情的发展。
　　这就是古老世家的底气，也是他们现在能够延续下来的能力。
　　白祈羡慕的，就是沈苗的运气，参加个酒会，就能遇到这样的好事。
　　当然，对于后者来说，这却不好说是不是运气了。
　　“姬家有没有邀请你去做客？”白祈有些好奇的问道。
　　姬家族人庞大，但白发少女姬环，却是一个比较特殊的存在，作为救命恩人，沈苗理当受到一定程度的礼遇，不可能不会邀请她做客。
　　“算是邀请了吧？不过我没答应。”沈苗歪着头，回想起当时在通道里的时候，那个叫袁芷兰的女人确实做出了邀约的意思。
　　“不是吧！你为什么不答应？”白祈不由瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。
　　“当时的情况，我哪知道姬家是怎么样的？”沈苗耸耸肩，总不能说自己当时用的是假名和假身份，不好答应。
　　“你真是……”白祈一脸恨铁不成钢的表情，都不知道说什么好了。
　　“不过，她倒是给了我一张名片，让我可以随时打电话给她。”沈苗说道。
　　“那还好，这个机会难得，一定要把握住。”白祈闻言，这才没那么激动。
　　“对了，既然你来了，那正好，我向你打听下，那个叫姬环的白发少女，是怎么回事？”沈苗问道。
　　她现在对于江湖上很多事情依然是两眼一抹黑，很多消息，都是从白祈身上获得，例如像姬家这种传承百年的世家，亦是后者说过之后，她才知晓。
　　这也是没办法的事，谁让她认识的人当中，唯有白祈算是比较熟悉，且身份背景比较可靠的呢，至于白牡丹，每天都是教她武功，还没来得及问，就被带回楼外楼总部去了。



第五十九章 情报

　　“你说姬环？其实我知道的也不多。”
　　白祈摇摇头，说道：“我只知道，姬环是姬家现任家主姬泰鼎的小女儿。她还有一个姐姐一个哥哥……至于她为什么会小小年纪一头白发……据说原本姬环的习武天赋是很高的，后来似乎在楼外楼练了什么武功，结果走火入魔，经过刘越海出手抢救，才抢回了一条命，然后就留下了一头白发，身体也跟着瘫痪，只能每天坐轮椅了。大概的情况就是这样，更具体的，似乎成了机密，不是我这种小人物可以去探查的。”
　　“原来如此。”沈苗听完之后，更是对姬环深感怜悯，却又同时对走火入魔有了一丝害怕。
　　姬环走火入魔，即便有五大念力师之一的刘越海出手相救，都还是全身瘫痪，留下一头白色长发，她要是走火入魔，那可就没有人来救她了。
　　果然，她的小心谨慎是对的。
　　随后，白祈又简单的介绍了一下姬家的情况，沈苗听的很认真，连连点头，这些情况虽然不是什么隐秘，但在网上是查不到的，而她又没有太多的信息来源，也就只能从白祈这里获得了。
　　有了这些信息，让她多少对姬家有了一定的认识，以后如果有机会真去姬家做客，那也可以用作参考。
　　白祈对于姬家知道的也不多，说的也都是江湖上人所共知的事情，说过之后，话题就转到别处去了。
　　沈苗听了一会儿之后，忽然想起昨天晚上在河边时，钟北洛和竹田花衣说的那幅字画，便问道：“你知道春一菊字吗？”
　　“咦？！你竟然知道这幅画？！”白祈闻言，却是小小的惊讶了一下。
　　“我为什么不能知道？”沈苗没好气的说道。
　　“你说这幅画干什么？”白祈笑了笑，没回答沈苗，反问道。
　　“我听说，春一菊字好像在南州市？好像还跟蛇骨会的一个名叫红玫瑰的人有关？”沈苗说道。
　　“啧，看来你知道的还挺多的。”白祈说完，压低了声音，说道：“这事我是清楚一些，不过，我没办法说更多，毕竟，这在我这里，也是机密，要是被人知道我泄露了，那可就惨了。”
　　“那你就说说你可以说的。”沈苗却是没信，说道。
　　“说什么？”白祈问道。
　　“画，和红玫瑰。”沈苗说道。
　　“画……也没什么好说的，就是一幅画，日本一个叫大雾方的念力师画的，据说融入了他的精神力量，获得这幅画的人，可以继承这股力量，从而成为念力师……这都是谣传，没有确切证据，可即便如此，这幅画也引起了各方人士争夺；据说连国外的人都会安排人过来……所以你最近小心一点。”白祈说道。
　　“国外的人？华人？”沈苗问道。
　　“华人美国人都有。国外组织可比我们国内乱多了，不仅仅是蛇骨会的人，也有很多黑帮组织，甚至连政府可能都想要得到这幅画，进行研究。当然，表面上肯定不会承认的。”白祈说起这些事时，声音放低了不少，说道。
　　“美国人也练武？”沈苗对此倒是有些好奇，如果美国人练武，那他们是怎么看懂那些口诀心法的？还是，不练内力，而练气功？
　　“有一些，但很少，他们主要还是以科技为主，据说是注射一些药物，从而让身体变得更加的强壮，但听说成功率很低，否则早就用在普通士兵上了。”白祈说道。
　　“科技啊！”沈苗听完，有些感叹，果然是科技大国。
　　“气功也是一条路，相较于内力，门槛更低，而且颇具强大的爆发力，在这方面，普通的内功心法都是比不上的，就是比较消耗体力，所以练气功的人，身体都比较健硕，体力较好，否则肌肉无法承受住爆发的冲击，体力也无法让人坚持太久的打斗。算是各有优缺点吧！”白祈说道。
　　“想要快速入门，形成战斗力，气功是最好的选择。所以，蛇骨会的底层人员大多都是练气功的，这点要注意一下，有时候被一下打中了，还是很难受的。”
　　“嗯，我明白了。”沈苗点点头，表示记在了心里。
　　“好了，我先走了，下次还有什么消息，再通知你。”白祈站起身，跟沈苗道别。
　　后者也站了起来，看着对方要转身离开，忽然想起件事，说道：“对了，我改名了。我现在叫沈苗。”
　　“沈苗？可以，不错，比原来的沈皓好听多了。”白祈夸赞了一下，说道：“我就说嘛，一个女孩子叫沈皓，感觉怪怪的，还是沈苗好听。”
　　“你一直觉得我是女的？”沈苗闻言，一脸古怪的表情望着白祈。
　　“废话！我的眼光还是很准的……再说了，你的伪装太差了，没喉结，又不化妆，就算穿一身男装，骗骗普通人也就罢了，想骗我？没门！”白祈说道。
　　“好，好吧！你眼光准。”沈苗忍住了笑，说道。
　　“那是！走了！”白祈转过身，挥挥手，头也不回的走了。
　　望着白祈的身影逐渐远去，最终消失在视线里。
　　沈苗回头望向广场上活动的人群，忽然间，有种不真实的感觉，就好像眼前的一切，与她和白祈讨论的话题，是完全两个不同世界的事情；在讨论之中，江湖这个词，被白祈频频提起，十分的自然，显然，在他认知里，江湖一直都在，从未消失过。
　　而现在，她也可以算是在这片江湖之中了。
　　在白祈离开后没多久，她便也下了山，回到了家中，简单的冲个凉，洗掉一身的汗和灰尘，换上平时穿的衣服，就出门去了。
　　今天郭正德和李蓉要去新家那边参观，她自然要先过去招待。
　　临出门前，跟李阿姨打了个电话，让她买点肉葱大白菜和饺子皮，准备包饺子吃，简单方便，不用那么麻烦。
　　这边距离新家虽然有一段距离，但可以直接坐地铁过去，所以也算不上要多少时间；也就十几分钟的样子，就到了君河大厦附近，再步行一段路，就可以到了。
　　能在君河大厦买房子的人，都是有钱人，停车场进出的都是豪车，就算是步行从大门进去的，一个个也都是穿着光鲜靓丽的，这也就导致沈苗一身看起来太过普通的装扮，稍微有些惹眼。
　　所幸，这里的保安没有势利眼，并没有因为其穿着一身普通长裤短袖就感人，只看着她用门禁开了门，才转移视线。
　　六十五层，沈苗很满意的楼层，完全符合了她所想象中的，要么住高楼，要么住别墅的要求。
　　到了家门口后，她直接用门禁开了门，宽敞的空间，精致的装修，再次展现在眼前，恍惚间还是有些假。
　　但这也不过是瞬间的感觉，很快，她就回过神来，呼喊了一声，却没听见李阿姨回应，应该是出门去东西还没回来，她便也不在意，回到自己房间，脱掉身上的长裤和短袖，换上黑色的雪纺短裤和白色的蝴蝶袖雪纺衫，再打开中央空调，整屋内就凉爽了不少。
　　这一套衣服，是昨天去办身份证之后，沈母带她去买的。
　　本来是打算买一些清凉性感些的裙装，但却被沈苗嫌麻烦，和没必要给制止了，最后也就只买了几套女装留着穿，都放在了主卧的衣帽间里，算是添了点人气，至于出租屋那边，除了几套女性内衣裤之外，就都还是以前的男装，毕竟，她在那边也只穿男装。
　　换好衣服，打开音响，轻柔的钢琴曲便在屋内各处飘荡。
　　她在屋内又转了一圈，一边熟悉，一边看看哪里需要填补什么东西，以及如何改造成她喜欢和适合她的环境。
　　就像是书房，虽然有书架，但书架上都是空荡荡的，少不了要买些书填补进去；除了一些自己喜欢看的，还有一些可能根本就不会打开的书，例如《百年孤独》，《时间简史》什么的，纯粹就是为了装而已。
　　当然，按照她的想法，应该买一些正版的漫画书填充进去，然后一些比较有意思的小说等等。
　　慢慢的，心里有了个大概的计划，到时候告诉李阿姨，后者便会帮她实现。
　　就在这时，忽然听到门禁打开的声音，探出头去，就看到李阿姨提着两大袋子的东西进来。
　　“买了这么多吗？”沈苗见此，略感惊讶。
　　“小姐回来了！”李阿姨听到声音，抬起头看到沈苗，笑道：“小姐是第一次在这里吃饭，而且还请了朋友，总要多准备一些。”
　　沈苗见东西太多，李阿姨提着有些吃力，便上前去帮忙，后者反而连连婉拒，却拗不过，最终材料都提到了厨房里。
　　猪肉是已经在外面绞好的，饺子皮也是店里买的现成的，剩下的就只要切葱和大白菜，再调一下味道，就可以开始包了。
　　本来沈苗还打算帮忙的，虽然她做菜方面不怎么样，但饺子却还是知道做的，平时家里包饺子，都是一家人一起上，自然是学会了。
　　她从来没有自己闲着，看别人忙的习惯，可真要帮忙，李阿姨却是不肯了，劝了好一阵子，才将其给劝出去。



第六十章 请客

　　不用沈苗帮忙，她也就跟着闲下来了，只能去客厅里打开了电视，准备看看有什么节目可看。
　　实际上，想也知道，不会有什么可看的；她已经很久没看过电视了，现在的年轻人，都有电脑和手机，谁还看电视？就算是看新闻，那也多是在网上看，电视里的新闻，往往都不够新。
　　不过，找节目看不过是借口，她纯粹就是想打开这台八十五英寸的索尼电视，看看是什么模样。
　　这么大的电视，她还只在广告里看过，此时就在面前少不了要研究一下。
　　就电视来说，索尼的虽然贵，但一分钱一分货，大部分国产都比不上，唯一的缺点，就是贵，相同尺寸的索尼，硬是比国产的贵个两三千，这也是没办法的事，谁让人家有技术呢！
　　无聊的用遥控器翻了一阵，感觉不管是画面还是色彩，又或者清晰度方面，这电视确实无可挑剔，用来看电视实在是可惜了，应该用来接NS或者PSP5等游戏机，应该会很爽。
　　想到这，她拿出手机，点开记事本，将这个想法写下来，等有空就去网购一下，买回来玩游戏。
　　正当她想着，家里还缺什么时，李阿姨这边也已经调配好了馅料，端了出来。
　　见此，沈苗连忙去帮忙，将东西都搬到客厅里，然后和李阿姨一起包了起来。
　　一边包，一边闲聊，不知不觉时间就到了上午十点多，然后就听到了门铃声，李阿姨连忙起身去开门，在听到动静时，沈苗也探过头去，就看到郭正德和李蓉二人提着一些水果进来了。
　　俩人一边四下张望，一边发出惊叹声，尤其是郭正德，表情做作，略显浮夸，声音更是夸张的很，哇哇的叫个不停，让沈苗满头黑线。
　　“别哇哇叫了，跟个青蛙一样。你家不比这里差好么！”沈苗说道。
　　听到声音，郭正德望过去，然后看到沈苗这身打扮，又是哇了一声，竖起大拇指，说道：“可以，很漂亮！”
　　“请喝茶。”李阿姨忙着泡了茶，放在茶几边上，一人倒了一杯。
　　“我先去转转看。”郭正德没有坐下，而是四下转悠起来。
　　李蓉见此，也跟着一起转悠去了。
　　沈苗没理会俩人，任由俩个在屋子里转了一圈，然后回来坐下。
　　“啧啧，不错，不愧是有钱人家的房子，让人大开眼界！”郭正德啧啧有声的夸赞道。
　　“少废话！快来包饺子，不然中午就没得吃了。”沈苗说道。
　　“嘿嘿，这个我擅长。”李蓉在沈苗边上坐下，拿了饺子皮开始包了起来。
　　郭正德见此，也跟着凑热闹，不过，很显然，他的手艺并不行，明明包饺子很简单的，却硬是包的乱七八糟，最后被嫌弃，只能坐一旁无聊的看电视，然后跟着聊天了。
　　沈苗包饺子的速度不快不慢，样子也是马马虎虎，李蓉的则更差一些，但好歹包住了，应该不会散架，唯有李阿姨其包饺子的高手，包的又快又好看，茶几上大半包好的饺子，都是她一个人贡献的，惹得沈苗和李蓉都跟着学，结果样子是差不多了，可速度却还是比不上，需要多多练习。
　　时间很快就到了中午，饺子也包了有将近两百个，也是李阿姨买的材料太多，还剩下不少，便一边煮，一边继续包，吃不掉的可以放冰箱里冻起来，留作早餐，或者以后吃。
　　郭正德和李蓉二人自然不是真稀罕沈苗的新家，来这里除了熟悉下门路之外，也是来看她。
　　吃过午饭之后，三人坐着聊天，郭正德开始出谋划策，给沈苗建议怎么给房子增加更多装饰，打造的更加舒适。
　　等到了下午四点多，三人就一起出门，新家这里照样留给李阿姨照看，沈苗在没有辞去工作之前，更多的还是住出租屋；如果不是今天郭正德和李蓉俩人要来看新家的话，她根本就不会过来这边。
　　出了门之后，没让郭正德开车送她，而是自己坐地铁回到了出租房这边，看看时间也差不多了，连忙往回赶，可在途中时，却看到一些混混模样的人聚集在一起，三三两两的，有蹲在路边，有的走在街上。
　　本来她也没在意，只是看到这样的人多了，才不由奇怪起来；这条街什么时候这么多混混聚集了？
　　等到了小区附近时，更是看到马路空地上似乎有不少血迹，让人惊讶。
　　带着疑惑，她回到了出租房，脱衣服洗澡，很快重新缠好了胸，穿上了长裤短袖，一副男性打扮。
　　然而，照照镜子，却是感觉这样的打扮恐怕也维持不了多久了，光是留着的中短发，就让她看起来很像女孩，更别提她的声线，最近听着越来越像女孩的声音，清脆悦耳，有时候她不得不在说话时，刻意把声音压粗一些，才不会惹人怀疑。
　　可总这样做，会很辛苦，偶尔也会忘记，不小心暴露。
　　不过，似乎暴露也无所谓了，毕竟，现在因为钟北洛的关系，夜莺酒吧的大老板凌飞豪已经知道她的性别，还知道她的身份，唯一不知道的，大概就是那些同事了，这个到时候不知道该怎么解释。
　　有些困扰的挠挠头，想着要不还是辞职好了？反正现在吃穿不愁，辞工后专心练功，等稳固之后，再去找工作，似乎也是个不错的主意？
　　心中虽然这样想，但一时间也有些犹豫，做不出决定，便摇摇头，没再多想，转身出了门，上班去了。
　　今天约定好要酒吧的同事们吃饭的，但时间却是定在了下班之后——也就是凌晨2点下班之后，一起去吃火锅。
　　这也是没办法的事，不然请客中午或者晚上的话，大家肯定要喝酒，就怕喝醉了影响下午上班，便干脆下班后去，反正熬夜对于酒吧里的人来说，是很稀松平常的事情，大不了第二天白天将觉补回来就是。
　　今天依然是平静安详的一天，什么江湖，什么蛇骨会，什么画，什么红玫瑰，一切的一切都远离着这里，除了心态因为沈氏集团的关系，变了一些之外，时间依然悄无声息的流逝着。
　　经过昨天晚上的几次探视，凌飞豪大概是已经看够了，所以也就没有再来二楼的吧台前装作路过，而钟北洛也一直没有见人影，也不知道在忙什么。
　　红姐照例会在巡视之后过来吧台里面坐坐，跟沈苗闲聊，态度有时候很亲昵，让她不得不怀疑，对方是否已经认出她的性别来，否则没可能对她如此毫无防备吧？
　　时间很快就到了深夜，沈苗率先下班，她离开前，先跟酒吧里的人都打了个招呼，包括那些不知道会不会去的公主，然后离开酒吧，去了附近的一家叫做川渝的火锅店。
　　这家火锅店专门开夜店，从早到晚，二十四小时不关门，算是这条街的特色，在附近都颇有名气，一些喜欢深夜吃东西的人，都会来这里吃火锅，平时生意倒是很不错。
　　沈苗先过去，也没订包间，主要是他们人多，一个包间装不下，所以干脆就订了三张大厅的桌子，到时候看人数如何，多了少了再添补。
　　做完这事之后，她重新回到酒吧，等着其他人下班。
　　随着夜色渐深，酒吧里的客人渐渐稀少，最终将近两点时，便都空无一人，走光了。
　　服务员们忙着清理和打扫卫生，沈苗见此，干脆也加入其中帮忙。
　　很快， 都弄干净，一群人换下服务员的衣服，便闹哄哄的出了酒吧，穿过街道，来到川渝火锅店。
　　来的人当中，果然没多少公主，只来三位，其余的都没有来，但也没有人在意，反正红姐也在，依然穿着那身紧身火辣的旗袍。
　　一群人一共二十四人，正好分了三桌，点了锅底和食材，再叫上三箱啤酒，也就热热闹闹的开始吃喝了。
　　期间觥筹交错自不必多说，每个人都免不了要喝上一些酒，沈苗更是避免不了，所幸，她以是自己请客为由，万一喝醉了，可就没有人付账单，这才避过了大部分的敬酒，可即便如此，喝了一瓶的她，酒精已经上涌，脸色变得粉嫩粉嫩的，仿佛红苹果一般，十分可爱。
　　这导致席中有人开玩笑，说她不是女孩真是可惜了。
　　玩笑似的话惹来一阵大笑，而被说破了的沈苗，却是一阵讪笑，不知该做何反应。
　　这顿火锅一直吃到三点多，大半的人都已经醉醺醺的，除了红姐和三名公主久经战场，酒量惊人之外，另外几名做服务员的女孩子更是如此，一下就看出了大家的酒量来。
　　所幸，酒吧安排的宿舍就在附近，虽然夜色已深，但大家聚在一起走在空荡荡的马路上，也不用怕什么，可即便如此，沈苗还是准备将人都送到宿舍才算放心。
　　一群喝得醉醺醺的人走在路上，兴致来了，大声的唱着歌，闹了好一阵子，才来到一座居民楼下，搭乘电梯上楼。
　　出了电梯，横在面前的是一条通道；左边的两间，右边两间，便是他们住的地方。
　　男的在左边，女的在右边，正好将双方分开来。



第六十一章 留下来聊聊

　　女孩这边一共有五个喝醉了，红姐和三名公主一人搀扶一个，还有个多了出来，便让沈苗帮忙。
　　后者也就搀扶了一个，一起送去了房里，剩下的就让红姐去处理，三名公主和沈苗则出了房间，在外面互相道别。
　　难得请一次客，虽然挺开心的，但也感觉有些身心皆疲，站在通道里呼口气，这才转身，往电梯方向走去。
　　可才转过身，就看到不远处的电梯门口站着一个人；仔细一看，发现原来是跟她一起在二楼吧台的服务员李程。
　　见此，沈苗有些奇怪，这家伙之前在席上也喝了不少，都说有点醉了，可现在不回房休息，跑外面来，站在电梯门口干啥呢？
　　一边想着，脚下却没停，接近后，便见李程一脸通红，有些局促的站在电梯门口，看着很是古怪。
　　“你怎么了？不是说醉了吗？怎么不去休息？”沈苗问道。
　　李程算是她在酒吧里最熟悉的同事，毕竟每天晚上二人都有一段时间要呆在一起，谈天说地一起玩游戏，看小说之类的，从某种程度上来说，也是很好的朋友了。
　　“我……我……”李程没回答，反而扭扭捏捏的，一副很不好意思的模样。
　　对方这个模样，让沈苗满头雾水，走过去说道：“你还是回房休息吧！我也要回家了。”
　　“我，我送你。”李程说道。
　　“不用，我又没喝醉，还用人送？”沈苗摇摇头，感觉李程现在古古怪怪的。
　　“小，小皓……我，我喜欢你！”或许是酒气上头，李程一下拥有了勇气，开口朝着沈苗喊道。
　　听到这话，沈苗目瞪口呆，万万没想到，自己会有一天被一个男人给表白，这，这神经病吧？！回过神来，看到李程似乎想冲上来抱自己，她连忙后退了两步，说道：“别冲动！别冲动！你想清楚，我可是男的啊！难道你是玻璃？怎么会喜欢男的呢？”
　　“我，我也不知道，反正我就是感觉自己喜欢上你了。”李程脸上一片红色，分不清究竟是害羞，还是喝醉酒的关系。
　　“你肯定是想多了！”沈苗感觉身上起了鸡皮疙瘩，但想到明天还要上班，果断的劝说起来，说道：“你仔细想想；你又不是玻璃，怎么会喜欢男的呢？我们平时关系好，那不过是一起玩游戏而已，你觉得那是……喜欢吗？”
　　“可是我每次跟你呆一起，就会感觉心跳的很快，很安心。”李程说道。
　　“心跳的很快？我建议你还是去医院看看，或许是什么疾病的先兆，至于安心这种事……待哪里不让人安心啊？难道还有地方让你待着不安心？”沈苗说道。
　　“好，好像也是……”听了沈苗一番话，李程也不是很敢确定下来，有些半信半疑了。
　　“其实你想想，你喜欢的肯定是女孩，是吧？”沈苗见此，继续趁热打铁，说道。
　　“是的。我喜欢的是女孩。”李程想了想，很肯定的说道。
　　“可我是男的啊！”沈苗再次表明自己的性别，说道：“虽然我长的清秀了一点，像是女孩，可真实情况还是男的啊！所以说，你喜欢的不是我，而是喜欢漂亮的人而已！你去看看别的漂亮的女孩，难道你不喜欢吗？”
　　李程站在原地，脸上表情阴晴不定，似乎已经被沈苗给说服了。
　　“好了，你就是喝醉了酒，想太多了，自己先回去休息，睡一觉，明天你就想通了。”沈苗见此情景，放松了语气，安抚起对方来。
　　“好，好吧。”李程刚刚鼓起的勇气，现在早就已经消散一空，只能怔怔的转过身，往回走去，很快来到房门口，打开门，走了进去。
　　沈苗目送着李程离开，最后听到房门关上的声音，这才松了口气，拍着自己的胸口，心中暗道；好险，还好她口才不错，硬是让李程怀疑起自己是不是想多了。
　　拍着胸口的同时，摸到了缠着胸部的布条，心底不由微微叹气，也不知道这李程究竟在想什么，在不确定她是女孩之前，竟然会说喜欢她？难道真是被掰弯了吗？
　　看来，这酒吧很难待下去了，就这样隐瞒下去，恐怕也很难了吧？或许，该找个机会离开了？
　　正想着时，忽然听到一声轻笑从身后传来，她转过身一看，便看到红姐站在不远处的门口，正一脸笑容望向她。
　　“红姐，你还没回房间啊？”沈苗见此，怀疑对方是不是把刚才的事都看在了眼里，不禁有些尴尬。
　　“我住的地方在那。”红姐指了指距离电梯不远处的房门，说明她并不是跟其她女孩住在一起。
　　“哦，哦。”沈苗也不知道该说什么，不好解释刚才的情况，只能如此干巴巴的回应。
　　“要去我房间看看吗？”红姐笑着走过来，身上穿着的旗袍贴身紧致，丰满而诱人的身材让人忍不住咽口水，尤其是人还长的漂亮，浑身上下充满了成熟的气息。
　　虽然已经是女身，但对于异性……不对，应该是同性的身体，沈苗还是忍不住感觉到了诱惑，只是，她会眼馋，会心动，但身体上却没有任何反应，这种心动身不动的感觉，很是古怪。
　　沈苗微微愣了一下，没想到红姐会在这种时候做出邀请来，要知道，现在可是深夜，红姐应该是孤身一人住一个房间，她要是跟着去了，这孤男寡女的，就不怕发生点什么少儿不宜的事情吗？
　　又或者，对方已经知道了她的性别，完全不怕？还是故意诱惑她？
　　一瞬间，脑海中冒出种种疑惑，可还没找到答案，她就已经本能的回答道：“好啊。”这话出口后，她才回过神来，自己竟然就这样轻易的答应了！
　　再看看笑脸盈盈的红姐，对方丝毫没有生气的样子，走到门口，掏出钥匙开了门，然后邀请道：“进来吧！”
　　“哦，哦。”沈苗心里期待着什么，可内心又十分的冷静，同时，又带着一些好奇，迈步走了进去。
　　不算很宽敞的房子，才两室一厅，比沈苗租住的面积都还要小，可就租金来说，却指不定比她租住的地方还要高，这就不是面积的关系，而是地理位置的关系。
　　进了屋内，呼吸中便闻到了一股淡淡的香气，闻着不像是花香，更像是女人体香。
　　“有些乱，随便坐。”红姐打开了客厅里的灯，嘴上说着乱，实际上却是收拾的整整齐齐的，一点也不乱。
　　“哦，好。”现在沈苗完全不知道自己进来是做什么的，虽然心里有些期待，忍不住想很多，可却又知道，自己现在的情况，想这些完全没有意义。
　　红姐看着沈苗有些僵硬的坐在了沙发上，自己则去打开了冰箱，问道：“要饮料还是红酒？”
　　“随便。”后者心思完全不在这上面，随意回答道。
　　闻言，红姐嘴角微微一翘，拿了一个空杯子，从冰箱里取出一瓶红酒，倒了半杯，然后放在了沈苗面前的茶几上，说道：“昨天我开了瓶红酒，现在还剩下一些，正好帮我喝掉，免得时间久了，不好喝。”
　　“好。”沈苗乖乖的端正坐好，拿起酒杯，少少的喝了一口，感觉这红酒估计挺贵的，口感不错，味道也很好。
　　“你慢慢喝，我去洗个澡，换身衣服。”说完，也不等沈苗说话，就自顾自的离开，很快就转入了房间里，关上了门。
　　我到底来这里是干什么的？
　　沈苗盯着关上的门发呆，一时间也有些不知道自己究竟在想什么了。
　　女性对她还是有吸引力的，可她现在的情况也不可能跟女人发生什么；基本上就是心里想着，身体上却没反应，两种不同的感觉，其实有些难受。
　　虽然门关着，里面也没传出什么声音来，但她还是忍不住在脑海里幻想出了流水哗啦啦的流下，从雪白的肌肤上滑落，沿着起伏的……刚想到这里，画面中就出现了自己洗澡时的情况，于是画面一下破碎，人也冷静清醒了许多。
　　想了想，自己想太多也不好，还是等红姐洗完澡出来后，就跟她说声，就离开吧。
　　心中有了决定，便安静的坐着等待。
　　杯里的红酒味道实在不错，一点一点的喝着，不知不觉间就喝光了。
　　看了看空荡荡的杯子，她忍不住舔了下嘴唇，倒是感觉自己有些喝上瘾了，可也不好贸然去倒，不能太贪心。
　　就在这时，忽然听到门锁声，接着，房门被打开，红姐裹着浴巾，就这样从里面走了出来。
　　沈苗一下看呆了，心里似乎有什么触动，但也仅仅是略微动了动，然后就冷静了下来。
　　“红姐，时间不早了，我先回去了。”沈苗定了定神，虽然身体没什么反应，但视线还是忍不住在对方锁骨的位置扫过。
　　爱美之心人皆有之，尤其是红姐现在这幅模样十分诱人，就算是女孩，恐怕也忍不住会多看几眼，更别提她还是半路出道的。
　　“这么急吗？”红姐闻言，微微一愣，说道：“我还说跟你多聊聊呢！”
　　“呃，明天上班后聊，也是一样的。”沈苗说道。
　　“是吗？你是想在酒吧，聊你是女孩的事情？”
　　红姐的话，顿时让沈苗一下站住了脚步。



第六十二章 想学化妆吗

　　“红姐，开什么玩笑呢？”
　　沈苗愣了一下，倒是没想到，红姐竟然会这样说。
　　说实话，她是男是女，其实并不重要，毕竟，酒吧老板凌飞豪已经知道，既然后者没说什么，那应该也不会有什么事。
　　可是，她真想继续留在酒吧上班的话，这个事情还是别被其他人知道比较好，她的想法是，要么完全彻底的公开性别，要么就继续隐藏下去，直到辞职。
　　但真要说的话，其实这也不算什么事，红姐这样点破，倒也算不上威胁吧？
　　脑海中刚转过这样的想法，忽然间，就感觉一阵香风扑来，接着，一个柔软的身体就撞了上来，将她抱住。
　　因为刚刚走神，沈苗没想到红姐会这么突然的抱她，一时间没避开，身体也被撞的连连后退了几步，结果不小心撞到沙发扶手，整个人便往后倒去。
　　要是身上没有人抱着，她倒是可以轻易的维持平衡，并以一个十分精彩的动作，重新站立起来。
　　可现在，红姐抱着她，胸前挤压的两团柔软让她有些失神，也就这一走神的功夫，人就已经失去了平衡，倒在了三人座的长沙发上，变成了女上男下……呃，不对，是女上女下的姿势。
　　“红姐，你干嘛呢！”沈苗被红姐压着，倒是没什么难受，反而挺舒服的，主要还是球体比较柔软，没感觉到压力，呼吸间，也能闻到沐浴露的香气。
　　“让我检查下你的身体！”红姐笑道：“我一直怀疑你的性别，今天终于抓到机会了！你可别反抗，要是敢反抗，我就喊了。”
　　闻言，沈苗目瞪口呆，红姐什么时候变得这么无赖了？
　　喊什么？喊**吗？
　　忽然间，感觉眼前一黑，原来红姐已经开始在脱她的衣服；也就一件单薄的短袖衫而已，从下往上一扒，就翻到了头上，整个脑袋就被衣服给罩住了。
　　“红姐，别……”沈苗话还未说完，身上的衣服就已经脱掉了，露出了里面缠着的布条。
　　“啧啧，你没事用布缠着胸口干什么？不嫌闷吗？”红姐看到了布条，啧啧有声，然后开始解布条，沈苗奋力反抗——实际上她自己也不知道为什么要反抗，可就是本能的反抗，挣扎。
　　然而，没挣扎几下，忽然间，一个黑影压了下来，接着，就感觉自己的双唇被堵住，不由一下瞪大了双眼。
　　被，被，被强吻了？！！
　　沈苗满脑一片空白，怎么也不会想到，红姐会突然做出这样的举动，等反应过来时，脸色都有些胀红，要喘不过气来了。
　　正当她想要反抗时，红姐似乎察觉到了她呼吸不过来，抬起了头，一脸笑意的望着满脸通红的沈苗，伸出舌头舔了一下嘴唇，说道：“别反抗，再反抗我可就来真的了。”
　　或许是摄于这句话，也有可能是刚刚的吻让沈苗一时间回不过神，还在回味，果然是没有再挣扎，然后，身上的布条很快就被解开。
　　“果然，我就知道你不是男孩。”红姐看着已经有些规模的部位，说道。
　　闻言，沈苗有些无语，既然知道，那还用这种方式来确定她的性别？现在她一时间都不知道这算什么事，自己是吃亏了？还是没吃亏？
　　按理说，她不仅没吃亏，还赚了，可又觉得以自己的情况，应该是没赚，但吃了点小亏？
　　反正心情五味杂陈，实在搞不懂，最终只能轻叹口气，说道：“红姐，你能先从我身上下来嘛？”
　　红姐笑着站起身，却没注意到，她刚才压制沈苗时，浴巾松了，压着的时候，没注意到，这一起身，身上的浴巾便一下从身上掉落下来，然后后者就目瞪口呆的将人从上到下看了个通透。
　　一般女人在这种情况下，会有两个反应，一个是害羞，一个则是淡定；红姐就属于后者，很是淡定的将掉在地上的围巾捡起，围在身上。
　　不过，这惊鸿一瞥，还是让沈苗看到了不少，尤其是红姐的左侧胸部有纹身，是一瓣飘落下来的花瓣。
　　“红姐，你还有纹身啊？”沈苗有些惊讶，说道。
　　“年轻时候不懂事，跟着一起纹了个。”红姐淡然说道。
　　沈苗点点头，见红姐已经从自己身上站起来，她便也翻身下了沙发，**着上半身，捡起布条，重新在自己胸前缠绕起来。
　　红姐站在原地，看着沈苗的动作，忽然开口说道：“你天天这样缠，不觉得麻烦吗？而且，没事为什么要隐瞒性别？”
　　“是有些麻烦，不过也不用费多少时间。”沈苗一边缠，一边说道：“我以前从未去过酒吧之类的地方，觉得这地方可能不是很好，所以就隐瞒了性别，用男性的模样出现，会比较安全。”
　　这是她很早前就准备好了的借口，今天总算是用上了。
　　虽然听着有些牵强，但不管信不信，外人也不会太过追究，毕竟，这终究不是什么很重要的事。
　　果然，红姐确实没多问，只找了张椅子坐下，然后从茶几上拿了烟和打火机，给自己点上，抽了一口，然后说道：“你这样也不是事；你的伪装太容易被人识破了；你看看那个叫李程的家伙，不就看穿了吗？”
　　“没，没吧？他不过是本能的这种感觉……是他自己想太多了。”说话间，沈苗已经重新缠好了布带，然后穿上衣服。
　　“是吗？”红姐对此却是不置可否，看着沈苗跳来跳去的测试缠胸会不会松开，一时间有些无语，脸上露出了思索的表情，片刻后，像是做出了什么决定，问道：“你想不想学化妆？”
　　“化妆？”沈苗闻言，以为就是自己理解中的那种化妆，便打算拒绝。
　　不过，红姐却在她拒绝之前，开口继续说道：“化妆可以让自己更漂亮，也可以让你变得像另外一个人，甚至从女的，变得更像男的。”
　　闻言，沈苗不由诧异，问道：“化妆有这么厉害？”
　　“你没看过网络上的化妆教程吗？不都是妆前一个人，妆后一个人。”红姐微微一笑，说道。
　　沈苗微微沉思了片刻，隐隐觉得，红姐说的化妆，可能不简单，听起来也挺有意思的。
　　“好！我愿意学。”沈苗点点头，说道：“那什么时候开始？”
　　“肯定不是现在。”红姐笑道：“好了，你先回家去，我先准备一些东西，过几天我再找你。”
　　“好。”
　　沈苗接着便要离开，红姐送她到门口，出了门之后，前者转过身，朝后者挥手，说道：“红姐再见。”
　　“再见。”红姐含笑挥了挥手，但随后似乎想到了什么，趁着沈苗还未离开，问道：“你性别是假的，名字该不会也是假的吧？”
　　“嗯，我其实叫沈苗。”沈苗说道。
　　“沈苗？原来如此。”红姐念了遍这个名字，然后点点头。
　　“那我走了。”沈苗再次道别，很快来到电梯前，按动按钮，开启后，便进了电梯之中。
　　目送着沈苗离开，红姐将门关上，转过身时，顺便按动了门边的开关，客厅里的灯顿时熄灭，屋内变得一片黑暗，唯有一点烟头红亮的火光，明暗不定。
　　沈苗走在回家的路上，微微蹙眉，思索着红姐为何会突然说要教她化妆，可思来想去，却并没有想清楚后者如此做的原因，或许仅仅是看她顺眼？
　　至于今天被红姐戳破性别，她倒是不觉得意外，因为她现在的样子，确实越来越难隐瞒的住了，就是李程突然之间向她告别，让她深感意外，担心以后上班的话，会不会觉得尴尬，她或许应该装作今天晚上的事没发生一样，这样才不会难受。
　　夜色深沉，大街上空无一人，但街边的路灯依然照得路面明亮，一直往远处延伸，直到再也看不到的黑暗之中。
　　第二天，沈苗来到酒吧上班。
　　经过昨天请客，感觉一下跟很多人都拉近了关系，以前就算看到也只是略微点点头，就算是打过招呼，可现在却是直接挥手说笑，就像是认识了多年的朋友一般。
　　这让她感觉，自己这客请的或许晚了点，应该早点请客，这关系也能更加融洽一些。
　　不过，之前她是没零花钱，请这么多人吃饭，花个一两千，她也有些心疼，可现在沈母给了她零花钱，这心疼的感觉多少也就变轻了一些。
　　工作时，依然坐在二楼吧台后面，红姐巡视之后，照例过来这里坐着，但经过昨天晚上的事情之后，不管是举止还是语气，都明显变得更加亲密了一些，显然是因为她性别的关系。
　　沈苗倒也不反感跟美女亲密，也就乐于如此。
　　至于说教化妆的事，红姐说还在做准备，等好了就会叫她去其居住的地方。
　　虽然沈苗对化妆不是很了解，但却也觉得，红姐的准备会不会太夸张了一点？什么样的化妆需要准备这么久？难道后者平时不会化妆吗？用那些不行？
　　这些疑惑，都只是在心底想想，却没有说出来。



第六十三章 鬼鬼祟祟

　　到了晚上七八点的时候，经理跑过来说李程临时请了假，所以今天晚上不来上班，让沈苗加个班，到两点再下班。
　　沈苗一边答应，一边想着，大概是昨天晚上的事，让李程感觉很尴尬，所以不好意思来面对她吧？
　　不过，不用这么快就见到李程，她也跟着暗松了口气，不然真面对一个向自己表白的人，她也会感觉很不自在，身上起鸡皮疙瘩，不知道怎么相处了。
　　之后的第三天，李程这才来上班，就好像完全忘记了那次的表白，依然说说笑笑的，就是偶尔会刻意控制距离，避免太接近；这方面李程和沈苗都有意如此。
　　见李程恢复了正常，沈苗也才安下心来，一时间，倒是感觉酒吧的工作恢复了以往；忙的时候忙死，闲的时候闲死，偶尔也能见到钟北洛和凌飞豪，都会很自然的打招呼，就是某天凌飞豪无意中看到她一个人搬起四箱啤酒时，震惊不已，看着她的眼神都怪怪的。
　　然后，就从一楼来了个男服务员，每天帮她搬啤酒，减轻了她不少工作量。
　　轻松之余，沈苗也有些哭笑不得，心知凌飞豪大概是担心她受伤，所以才如此安排，便也没有拒绝。
　　红姐说是过几天教她化妆，她原以为最多也就两三天的时间，可没想到，这一过，就是一个星期。
　　也就在一星期后的当天晚上，红姐才告诉她，已经准备好了，让她白天去其居住的地方见面。
　　于是，第二天，沈苗早早的起床，晨跑过后，简单的冲个澡，洗掉一身的汗，换上简单的衣服，就出门去红姐家了。
　　到了那个小区之后，沈苗立即紧张起来，四下张望，一直到红姐家门前时，都是鬼鬼祟祟的，深怕遇到酒吧里的同事，要是被他们看到，她大白天的，跑来红姐住的地方，少不得会传出什么流言来。
　　实际上，她自己不知道，她与红姐的亲密，现在酒吧里不少人都知道了，早就有人说红姐喜欢小奶狗，估计是把沈皓（沈苗）给吃掉了。
　　当然，这话酒吧里大多数人都知道，连红姐都知道，经理也听到了，还报告给了酒吧老板凌飞豪，钟北洛自然也就跟着知道了这流言。
　　唯独没有传入沈苗耳里，主要是因为，她工作时接触的同事比较少，工作位置也固定在二楼，除了接待客人，平时能够聊天的也就只有李程和红姐了，消息来源太单一，自然也就不知道这个流言。
　　至于经理为什么会知道，其实也是凌飞豪让经理特意关注沈苗，同时，也暗示了一下后者的身份可能不是那么简单，经理自然上心了一些。
　　连每天让人来帮忙搬啤酒，其实也是经理自己的意思，不过，也是因为听到凌飞豪感叹，沈苗力气这么大时，才做出的安排。
　　这些内情，沈苗自然是不清楚的。
　　话说沈苗小心翼翼的来到红姐家门口，一边左右张望，一边小心翼翼的敲了敲门。
　　不一会儿，门就从里面打开了。
　　红姐看到沈苗鬼鬼祟祟的模样，不觉好笑，说道：“好了，进来吧！”
　　沈苗连忙进了屋，把门关上，这才松了口气。
　　“你这么小心翼翼的干什么？”或许是在家里，所以红姐穿着很是清凉，就一身轻纱睡裙，扫一眼，都能轻易的看到里面的内衣内裤以及雪白肌肤和平坦的小腹等，让人忍不住咽口水。
　　沈苗心想，这红姐对她也是太放心了吧？可转念想想，既然是同性，红姐肯定是放心的，这倒是让她白吃豆腐了。
　　“小丫头，眼珠子骨碌碌的转什么呢？”红姐看到沈苗眼睛转来转去的，调侃道。
　　“没什么，就是红姐太漂亮了！身材又好，让人羡慕。”前半句话是真，但最后这句话就是假了，红姐这前凸后翘的身材，沈苗是一点也不羡慕，她现在连A都嫌弃，还是希望自己能够‘平平无奇’，这样才舒服。
　　“羡慕也没用。”红姐转过身，往里面走。
　　沈苗跟在后面，看着红姐光滑的后背和杨柳细腰咽口水，可真要说有什么反应，却是没有的，终究身体上还是缺少了一个零件，加上雌性激素的影响，少了一种气血上涌的感觉。
　　现在看着，最多也就是感觉养眼罢了。
　　不仅养眼，眼前的红姐又让她想起了那天晚上，二人的轻吻，连舌头都缠一起了，也不是当时红姐是怎么想的？不管她是男是女，红姐也没必要如此吧？
　　可要她问原因，又感觉有些不好意思，最终这个疑惑只能压在心底了。
　　跟在红姐后面，二人来到了卧室里。
　　一进门，就闻到了一股淡淡的香气，让人不由多吸几口。
　　沈苗尽量装作不在意的模样，最后被领到了一张化妆台前，就见台面上摆满了各种瓶瓶罐罐，还有一些不同的笔？或者说是刷子之类的，种类繁多，让人眼花缭乱。
　　“这都是化妆用的？”沈苗见此，有些傻眼，这也太复杂了吧？没见过别人化妆这么复杂啊！
　　“当然。”红姐说道：“我要教你的，不是普通的化妆。”
　　“不是普通的化妆。”沈苗轻声重复了一遍，意识到，红姐的话是真的。
　　然后，红姐站在一旁，示意沈苗在化妆台前坐下，接着，就说道：“你有美术基础吗？”
　　“有一点。”沈苗点点头，以前在大学的时候，学过一点素描，对色彩搭配和透视也有点研究，可后来终究还是没有深入进去，就荒废了。
　　“有就好，也不用太多，毕竟，化妆也算是一种美术，只是作画的地方不是画纸，而是人的脸。”红姐说道：“你现在是初学，今天我就先教你认识这些东西吧！”
　　“这些笔叫化妆笔，尺寸是依据笔尖的毛来区分的，最细的一毫米，最粗的五十毫米。我们这笔一共有十三支；一般化妆当然用不上这么多，但我教的就要需要了。”
　　沈苗一边听，一边点头，同时注意着红姐的讲解，观察着桌上的物品。
　　除了这么多笔之外，还有各种颜料化妆粉等等，一些看起来确实跟普通的化妆用具一样，但也有一部分听着像是画画，颜色也远比普通化妆的种类要多，足有七八种，还有各种什么底粉，肤液等等，有的她甚至听都没听过，越发让人感觉到红姐所谓的化妆，究竟是不是化妆了。
　　或许，该称之为易容术？
　　偶然走神时，她脑海中闪过这个想法。
　　认识了各种粉笔和颜料之外，红姐就开始更加细腻的教沈苗认识各种底粉肤液的性质，什么和什么搅拌一起，会发生什么样的反应等等。
　　时间一分一秒的过去，等到回过神来时，却是已经到了下午将近五点，红姐才说道：“……今天暂时就先学到这里……”说完，转身去拿了一本书过来，递给沈苗，说道：“这是一本初级入门书，你空闲没事的时候，可以看看，然后自己想想，这样结合起来，学起来比较快。”
　　沈苗点点头，接过书来，便见封面上画着一张京剧的面庞，上面两个字：面容，除此之外，倒是没看出别的什么特别来。
　　“谢谢红姐。”收起书，沈苗开始道谢。
　　“谢我什么？等你学会之后，你只要帮我做一件事就好。”红姐语气轻描淡写的说道。
　　“什么事？”沈苗问道。
　　“现在不好说，到时候你就知道了。”红姐神秘一笑，没有明说。
　　这一刻，沈苗感觉红姐似乎有些神秘起来，不管是这一手复杂的化妆术，还有后者的身份背景，似乎都有些让人捉摸不透，毕竟，如此漂亮的一个女人，竟然还是单身，这实在是有些不可思议的感觉。
　　告别红姐，沈苗再次小心翼翼，鬼鬼祟祟的出了门，很快就搭乘电梯下了楼，直到走上大街之后，她才松了口气，见时间有些紧，便干脆叫了辆车，直接开往明珠小区，可以省下不少时间。
　　回到家，自然就是洗澡换衣服等。
　　也就在差不多的时间，南州市郊外的南洲机场，一架飞机刚刚在跑道上降落。
　　不久后，一群旅客纷纷从出口处出来，其中夹杂着三名外国人，引起了一些人的好奇。
　　南州市是内陆腹地，不是很发达的城市，不像羊城等国际都市，有大量的西方人，路人都习以为常，在这里，西方面孔都是很稀奇的，惹来不少人的注视。
　　但很快，这三名外国人钻进了一辆豪车里，很快就驶离了机场，上了高速，朝着南州市市区的方向而去。
　　蜿蜒，平整宽敞的公路，一直往市区内延伸，随后车子进了普通街道，经过红绿灯，绕过一座座小山，最终驶入了一座名叫白沙的小区。
　　这座小区，其实就是将一整座不算很高的山围起来，在里面，修建有自带庭院的别墅，每一座别墅占地都是在一千平米左右，宽敞，自如，房子也都不高；最高的不过三层，样式也不再是千篇一律的，而是根据各自的房屋主人进行专门设计而修建的。
　　这样的地方，一看就是富豪才能居住之地，普通民众是别想了。



第六十四章 监控

　　高大的树木，茂密的树林，翠绿的树冠上，一支双筒望远镜追随着那辆在机场接了三名外国人的豪车，沿着平整宽敞的沥青路，往山高处而去。
　　直到车子进了一处庄园之中，消失在了地下停车场，窥视者才放下了手中的望远镜，露出了一张略显帅气的脸；却是保安科的小成员白祈。
　　他脚下踩着树枝，通过望远镜，盯着刚才镜头中看到的庄园，此时观察完毕之后，他放下望远镜，将插在腰间的笔和笔记本取下来，就这样托着，在上面记录着情况。
　　写完之后，他叹口气，找了个比较舒服的姿势，躺在树枝上，身形随着风吹动树枝时的晃动，微微起伏着。
　　也是这里绿植遍地，头顶又有茂盛树枝遮挡太阳，否则在这里待久了，不中暑才奇怪。
　　就在白祈观察完，做过笔记之后。
　　被他观察的那间庄园里，东罗集团的少东家孟鹏云，迎来了他的客人。
　　“哈哈哈！欢迎欢迎！欢迎三位！”孟鹏云哈哈大笑着迎上去，跟走在前头的一人握住了手。
　　“孟先生，好久不见。”这开口说话者体型健壮，明明是西方人面孔，但脱口而出的，却是一口流利的中文，十分的标准。
　　“罗利·邓普斯先生，好久不见，你的中文每次听都让我自愧不如。”孟鹏云笑道。
　　“过奖了。”罗利笑着说道，然后介绍起自己左右身边的俩个人，说道：“这位是丹·克利夫。这位是乔克·罗伯特。”
　　“二位好，二位好。”孟鹏云笑着，一一握手，然后自我介绍道：“我叫孟鹏云。各位有什么要求，可以尽管提，我会让人满足你们的。”
　　“这位是东罗集团的少东家孟先生，他很大方，还很有钱，想要什么，尽管说。”罗利笑着对二人说道，用的却是英语。
　　孟鹏云含笑不语，也不知道是听懂了，还是没听懂。
　　此时也差不多快到晚饭时间，孟鹏云便招呼了三人，一起去吃饭，至于正事，那自然是吃过之后再谈了。
　　罗利对国人的习惯显然很清楚，也没有拒绝，领着俩个人一起跟孟鹏云走，说笑着，气氛很是融洽。
　　而另一边，在树冠上监视庄园的白祈一直呆到了下午六点多，眼看太阳逐渐西沉，孟鹏云的庄园里却并没有再出现什么情况，他便也收拾东西，跳下树，迅速翻墙离开了这片小区，然后上了路边的一辆车，很快驶离了这里。
　　…………
　　“根据消息，有三个外国人到南州市了。”钟北洛翘起二郎腿，手中拿了一张报纸，摊开来，一边看，一边跟坐在斜对面的凌飞豪说道。
　　“这么快？”凌飞豪略感惊讶，说道：“春一菊字的消息都还不知是真是假，这帮人就急着赶过来了。”
　　“上次我还遇到了竹田花衣，她好像也是得到消息，才跑来南州市的。”钟北洛说道。
　　“竹田花衣？”凌飞豪蹙起眉头，似乎是在思考这个人是谁。
　　“她是日本荒无红炎的弟子，是荒无红炎主的女儿。”钟北洛淡然解释道。
　　“荒无红炎？啧，日本人就是日本人，取的名字都这么中二。”凌飞豪说完，问道：“荒无红炎是做什么的？”
　　“日本的一个剑道流派，跟蛇骨会关系有些暧昧……竹田花衣这女人说的话，不能全信，也不能不信。”钟北洛说道。
　　“你们江湖里的事，都是搞得这么复杂的吗？”凌飞豪说道。
　　“看得见的时候，不复杂，看不见的时候，才复杂。”钟北洛说的话高深莫测，听的凌飞豪一脸呆滞。
　　好一会儿后，后者才回过神来，无奈的摇头，说道：“算了，这种事我本来就没办法掺合；我可不像你们。”
　　“春一菊字这消息，很大的可能不过是捕风捉影，自从上次在国外的拍卖会出现过一次之后，就再也没消息了，指不定现在还在买下这幅画的人手里。”钟北洛说道。
　　“那你怎么办？”凌飞豪问道。
　　“凉拌。”钟北洛开了个玩笑，随后说道：“静观其变吧！看看蛇骨会私下里会有什么动静，再做决定好了。”
　　“那你刚才说的不等于白说了吗？”凌飞豪翻白眼，说道。
　　“不，是你太笨，没办法给我提供建议。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“嘁！”凌飞豪一挥手，一脸不忿。
　　“倒是红玫瑰的事，可能是真的。”钟北洛没理会凌飞豪的情绪，继续说道。
　　“对了，红玫瑰这名字听着是女的吧？漂亮吗？”凌飞豪一下来了兴趣，问道。
　　“漂亮。”钟北洛点点头，说道：“有幸见过一面，说是倾国倾城也不为过……不过，这女人是个蛇蝎，心狠手辣，死在她手里的人，没有一千也有几百。”
　　“呃，可惜了，怎么这么狠。”凌飞豪闻言，不禁摇摇头，然后说道：“你准备找她？”
　　“我找她干什么？”钟北洛有些莫名其妙，说道。
　　“不是说，红玫瑰跟春一菊字有关吗？”凌飞豪也是一脸莫名其妙。
　　“谁说的？我有说吗？”钟北洛说道。
　　二人随即面面相觑。
　　…………
　　沈苗最近的生活过的忙碌而充实。
　　大体的计划没有变化，依然是每天晚上坚持练功。
　　虽然迟迟还未突破第三层，但内力却在不断的积攒之中，越发的深厚起来，逐渐的达到她设定的，可以修炼九阴聚阳的底线。
　　就是白天变得较为忙碌起来；早上依然晨跑，在森林公园里练八阴扇，随后便去朱红红的家中，学习如何‘化妆’。
　　往往一学就是一整天，一直到下午快上班的时间。
　　随着教学不断的深入，她也意识到，红姐口中的化妆术，并不简单，最初还只是在脸上写写画画，改变样貌，后来还要学如何改变自己的声线，模仿男女老幼各个年龄层的声音。
　　在学习的过程中，各种道具逐渐的增加，假发都是最基本的，但装成了一个人，并不仅仅是样貌，还要学习他（她）的习惯和语气，即便是杜撰一个人，也需要改变自身的习惯和语气，避免被人看出破绽来。
　　学的越深入，沈苗就越惊讶，越发的感觉，这所谓的化妆术，会不会就是传说中的易容术？这已经远远超过‘化妆’这两个词所蕴含的意义了，说是‘变装’还差不多。
　　不过，心中虽然惊讶，但她并没有多问，红姐也没有解释，就当这是一门化妆术，一个学，一个教，时间过的飞快，几乎是眨眼之间，就过去了一个月。
　　直到最新的一笔零花钱打进自己卡里时，沈苗才意识到，包括她以前的存款，她的卡里已经有十几万了。
　　这十几万的存款，她以前觉得是大数目，现在依然觉得是大数目，并没有因为家里的关系，心态有所改变，更没有因为钱来的太容易，而学会大手大脚，甚至连她的消费习惯，也都没有什么变化，稍微多花点钱，就会心疼，于是零花钱就只能存着了。
　　当然，卡里有钱，心里不慌。
　　只要一想到卡里有十几万，她的内心就充满了安全感，心情开朗之余，在开门之后，还笑着调戏起红姐来。
　　“嗨，大美女，要一起出去吃个饭吗？”经过一段时间的学习，沈苗现在已经完全不用来的时候鬼鬼祟祟了，因为每次她来的时候，都会进行一定程度的伪装，有时候是女的，有时候是男的，有老人，也有老太婆，反正就是现学现卖，将红姐教的，纷纷运用起来。
　　如此一来，自然是不用怕被酒吧的同事看到，而传出什么绯闻来。
　　今天，她伪装的就是一名样貌普通的年轻小伙，穿着短袖和七分裤，留着碎发，调息起开门的红姐来。
　　闻言，红姐没有说话，而是上上下下的打量，沈苗心理略微紧张的站着不动，但表面上却是很镇定，接受着前者的审视。
　　然而，不管她化妆时如何的细心，出发时如何的自信，站到这门口时，红姐也始终可以瞧出她身上的破绽来，然后一一指出，让她下次改进。
　　这一次，也是如此。
　　打量了片刻之后，红姐脸上露出了笑容，说道：“苗苗，你装男人的样子倒是挺有天赋的，就是有时候不够自然……”说着，她忽然凑过身体来，用充满诱惑的语气说道：“……你觉得，一个普通的男人，有胆量站在我面前，还表现的这么自然吗？”
　　如兰香气扑在脸上，两团柔软压在胸前，眼看着朱红色的嘴唇贴得如此之近，都快要亲上来了，即便已经习惯跟红姐相处的沈苗，也忍不住脸红耳赤，想要后退一步。
　　可就在她后退的动作还未做出来时，红姐就已经先一步的揽住了她的腰，随后，柔软湿润的触感便落在了嘴唇上，让沈苗一下瞪大了眼睛。
　　又又被强吻了！
　　所幸，这一次与上一次不同；这一次仅仅是亲了一下，很快放开，当沈苗还在回味之时，红姐已经转身朝着屋里走去了。
　　沈苗站在门口，摸了摸自己的嘴唇，似乎还在回味那种感觉，愣愣的进了屋，顺手还不忘把门给关上。



第六十五章 辞职

　　“苗苗，你也学了一个月了，虽然时间擅短，但你的学习能力不错，倒也学了个两三层，剩下的，就是自己潜心打磨。你要知道，‘变装’这种能力，不仅仅是化妆技巧，更多的还需要演技；例如伪装成一个老人，除了白头发和皱纹之外，你还需要学会老人的一举一动，了解他们的一些小细节，完全做到自己是个‘老人’，才不会露出破绽，骗过那些眼力惊人的人……”
　　“接下来，其实我也没什么太多的东西可以教你了，剩下的，就是你自己对‘男女老幼’的观察和学习，以及模仿了。”
　　坐在化妆台前，沈苗重新复习了一下各种化妆技巧，最终红姐在满意的点头之中，做起了总结。
　　“……你要记住，三分靠妆，七分靠演；不然你化妆化的再像，要是演不好这个人的话，也很容易会被人戳破的。接下来，我建议你多去外面走走看看，针对一些特定的人进行研究，观察，做到熟记于心，什么时候能够扮谁像谁，你就算是出师了。”红姐说道。
　　“以后……我还要来吗？”沈苗有些迟疑的问道。
　　“以后就不用经常来了。”
　　红姐脸上露出了笑容，说道：“之前我就说了，我能教的都教了，你也都已经学会，剩下的就是自己去琢磨、观察和研究……实际上，你现在已经很厉害了，如果不是我特别熟悉你，且眼力已经练出来了，一般人都很难看穿你的伪装。”
　　“你要有空的话，可以多研究一下我给你的那本书，对你应该有不少作用。”
　　闻言，沈苗点了点头，实际上她一直都在看那本叫做《面容》的书籍，确实对她很有用处，不过，也正如红姐说的，她现在学的已经差不多了，剩下的就是火候；也就是模仿人的能力，这个别人没办法教，只能自己去观察，去研究。
　　……总感觉自己学了一门古古怪怪的技术，好端端的‘化妆’，结果现在却要去学演戏了。沈苗心中暗想。
　　“红姐，你之前不是说要让我帮忙做件事吗？”沈苗问道。
　　“不急，这事还要过一阵再说。”红姐说道：“放心，不是什么坏事，更不是什么违法的事情，反正到时候再说吧。”
　　“好。”沈苗点点头，有了红姐的保证，心里安心了不少。
　　随后，她有些迟疑的说道：“红姐，我准备辞职了。”
　　“那也不错，你还年轻，当服务员是没有前途的，正好辞职去做点更有意义的事情。”红姐闻言，倒是没感觉道惊讶，反而笑了起来。
　　“嗯。”沈苗点点头，自然没说，她之所以辞职，是因为她感觉到，自己距离九阴聚阳越来越近了，她打算静下心来，多做准备，一口气冲击九阴聚阳，完成《葵花真经》的关键阶段。
　　当然，除此之外，也是因为她的新身份证已经到手了；当初她去办理新身份证的时候，填的是出租房的地址，就在昨天，她收到了邮政信件，里面有她的新身份证。
　　就身份证号码来说，跟原来的是一样的，但是上面的头像和名字则改成了沈苗和现在的样子。
　　“我感觉你的性别恐怕也很难瞒住了；那个李程还跟你说过什么吗？”红姐笑道。
　　“他？是有点麻烦。”沈苗想起李程，不由无奈叹气，虽然她早前通过一番话，似乎把后者给唬住了，但人家毕竟也不笨，刚开始还老实了一点，可后来大概是想明白了什么，就开始变得很主动起来。
　　例如，每天上班时，都会带吃的来，什么烧烤啊，奶茶啊等等之类的，遇到要送啤酒的‘重活’也都是抢着干——要知道，李程其实还是挺懒的，需要搬啤酒的时候，都是推诿给沈苗，后者也懒得跟李程争，不过是搬啤酒而已，就当是锻炼身体，所以都不会说什么。
　　可现在，就是李程抢着干，如果不是他只有一个人，估计连水果之类的也要抢着送，只让沈苗坐在吧台后面休息就好。
　　听沈苗说了李程之后，红姐笑的花枝乱颤，身前抖动不停，好不容易停了下来，才说道：“李程这家伙还是挺敏锐的，但归根结底，还是你的伪装太简单，太粗糙了……唉，这下你辞工离开，李程不知道该多伤心呢！”
　　闻言，沈苗不由撇嘴，伤不伤心关她什么事？她现在偶尔想起那天晚上，在电梯口李程向她表白的模样，就忍不住浑身起鸡皮疙瘩，心底恶寒不已，哪里还会有什么好感？
　　以前没这事时，她还能够跟李程聊天打屁玩游戏，可发生了这事之后，她对李程的态度明显疏远了不少，这大概也是让李程开始献殷勤的原因之一吧？
　　想用好吃的讨好她？她是这么肤浅的人么？
　　闲聊了一阵，看看时间也差不多了，沈苗整理了一下自己的伪装，离开了红姐家。
　　酒吧服务员这种工作，流动性本就很大。
　　听闻沈苗说要辞职时，酒吧经理也没什么意外的表情，只是略微说了些客套话，让她继续工作，等招到新员工之后，她就可以走了。
　　这方面沈苗也表示理解，便答应下来。
　　晚上的时候，她正常上班，李程依然很献殷勤，买了吃的和奶茶——虽然沈苗以吃太多会胖为理由拒绝了好几次，但也架不住对方的热情，只能象征性的吃上一点，大部分还是被其自己吃了。
　　今天依然如此，拗不过李程一个劲的让她吃，只能吃了一个水果和一两串烧烤，再加上一杯奶茶，就不愿再吃了。
　　李程见此也没办法，不好硬逼，只能有事没事的找她说话，十分的热情，但偏偏，就是这样的热情，让沈苗越发的无法接受，拿着手机看小说，才让前者安静下来。
　　晚上的工作就这样过去了。
　　本来，她还以为自己还要在夜莺酒吧多上几天班，可没想到，酒吧服务员的工作还挺受欢迎的；也有可能是待遇太好，第二天中午才刚过，经理就打电话过来，说有人来应聘了，让她可以不用来上班，至于工资，他会打到她的卡上。
　　既然如此，那也省了她不少事，
　　倒是在挂掉电话之后，她想着，自己离开的话，要不要跟钟北洛打声招呼？可转念想想，似乎也没这个必要吧？二人不过是萍水相逢，又恰好在同一间酒吧而已，关系说不上熟；甚至都比不上白祈，刻意去打招呼……似乎有些怪怪的？
　　左思右想之后，她最终还是决定不去打什么招呼，就是给红姐打了个电话，通知对方。
　　后者知道后，也没多说什么，只闲扯了几句，便挂断了电话。
　　“那么，接下来做什么呢？”沈苗喃喃自语，环视着自己租住的地方。
　　她是打算在这里闭关突破的，至于新家那边，虽然地方大，环境好，但有个李阿姨在，怕被发现，所以还是决定在出租屋闭关，安静，没人打扰。
　　不过，现在工作已经辞掉，倒是也不急一时。
　　想了想，现在时间还早，便决定回老家一趟，看看父母，毕竟，她也有一段时间没回去了。
　　想到便做，如以往一样，基本上没什么需要带的行李，毕竟还要回来，就是出门的时候，不能不穿胸衣就这样出去，而在这里，也没有女装，就干脆将胸缠上，再穿上短袖和七分裤，戴上一顶帽子，就是平时上班时的打扮。
　　做好一切准备，确定好手机和钥匙在身，这才出了门去。
　　坐上地铁，一个多小时之后，下午二点多，从慧海区到达了白沙区，然后再转公交，在附近下车。
　　时间已经是七月份，各大学校都已经开始放暑假，气温一度高达三十五度，热的让人发晕，就这，还不是最热的时候；也不知道最热的时候是什么时候，再继续热下去，估计人就要晒干了。
　　因为戴着鸭舌帽，能够略微抵挡一下太阳直接照在脸上，但却因为头发茂密了一些，戴上后反而感觉很热。
　　但这种时候，也没心思去考虑这些，只想着尽快回家，吹一吹空调或者风扇，才是降温降暑的最佳方法。
　　不过，途中她还是买了一根两块钱的绿豆冰棍；相较于雪糕，还是绿豆冰棍最实惠，外面一层冰，舔完之后，里面还有绿豆，降暑降温。
　　一路舔着快步行走，没多久，就到了家门口；找到备用钥匙开门，进去，躲进客厅里之后，顿时感觉阴凉了不少。
　　家里没人——这也正常，现在不过下午两点多，正是上班时间，也就她这个时候还能回来。
　　回来后也没什么事，就舔着冰棍坐在客厅里，一边吹空调，一边看书，倒也轻松惬意。
　　等到冰棍吃完后，棍子却是不舍得丢掉，一直含在嘴里，直到实在没味了，才扔进垃圾桶，看了眼时间，已经是下午四点多；她坐在这里看书，竟然看了一个多小时。
　　再看看外面，父母依然没有回来，看来，平时就算她不在家，沈父沈母也都是如往常一样上班下班，等到回家时，只要把衣服给换了，也确实让人看不出什么破绽来。
　　虽然有钱，但沈父沈母并没有改变。



第六十六章 大通古寺

　　眼看天色还早，在家里坐了一个多小时也有些无聊，反正现在已经四点多，太阳已经没那么晒，沈苗决定出去外面走走。
　　其实，现在想想，她自从毕业，在外上班之后，虽说偶尔会回来住，但却很少外出转圈了，白沙区有了什么变化，她恐怕都不大清楚，倒是慧海区那边的变化，她反而更加清楚一些。
　　想到这，越发有了去自己以前熟悉的地方，看看有什么变化的想法，便跑去房子一侧的杂物间里，推出了一辆公路车。
　　这还是很久以前买的车子，她闲着无聊的时候，会骑着去四处瞎转，现在看看，倒也没坏，就是落满了灰尘，某些地方也有锈迹，但擦干净之后，却也不影响使用。
　　简单的搽干净，又用水冲洗了一下，沈苗便推着车子出了门。
　　锁好院门，推着公路车来到道上，直接坐上去，发现以前能够垫着地面的脚，此时却只能勉强点着地面，不由微微一愣，难道座位高度调过了？可刚才她看的时候，并没有啊！还是……眉头微微蹙起，但很快松开，摇摇头，打算等出去转过之后，回来再看看，是不是自己变矮了。
　　勉强惦着地面，一只脚踩着脚蹬，一用力，车子便前行起来，另一只脚随即跟上，车子便在道上跑了起来。
　　太阳没那么晒之后，连吹过来的风都变得阴凉了不少。
　　相较于高楼大厦林立的慧海区，白沙区明显给人感觉老旧了不少，没那么多高耸的大楼，触目所及的房屋，也都给人一种比较有历史感的样子。
　　当然，也并不是都如此，也有一些地方正在做建设，亦有一些新盖的楼房，只是相较于高速发展的慧海区，白沙区确实像是到了中年的人，各方面都比不上了。
　　骑着公路车，沿着自己以前熟悉的道路，四处转悠着。
　　先是绕了个圈，过了梅关大桥，然后看到了在一侧的牡丹亭公园，再往远处，则是东山寺，一座依山而建的寺庙，一座座佛寺坐落在山上，层层叠叠的往高处堆积，最后，在山顶上，有一座高耸的宝塔，叫做魁星塔。
　　以前她还经常上去玩，可后来为了所谓的安全问题，这塔就很少开放了。
　　但现在，她没有上去看看的念头，而是想趁着时间还早，骑远一些，至于这里，距离很近，随时想来都能来。
　　很快，她远离了东山寺，回头望去，已经看不到墙瓦，唯有山顶的魁星塔耸立在那，十分醒目。
　　沿着环城公路一路前行，途中拐进了一条四车道，又经过上坡，下坡，再上坡；曲线起伏的道路，道路两旁的景色逐渐的变得翠绿起来，青山环绕，绿树成林，远远的将城市的高楼大厦给抛在了身后。
　　此时，她是远离了城市，来到了郊外；江南山多，即便是郊区，也不像北方那样一片平坦，反而群山起伏，道路穿行在山林之间，两侧树木成林，遮挡住了阳光，让本来就已经不是很热的下午四点，变得更加的阴凉。
　　骑行在这道路上，凉风拂面，不知道有多舒服。
　　这也是白沙区与慧海区的不同，相较于慧海区的发展，几乎是推平一切相比，白沙区可以说是见缝插针，保留了更多的山，也留下了更多的田地。
　　当然，即便是这里，也说不上多乡下，宽敞的水泥路上，时不时的就有车辆经过，路边看到的房屋，也净是独门独院的两三层小楼；说实话，沈苗之所以会有房子要么住高楼，要么住别墅的标准，就是因为看多了这郊外房屋的关系，这里虽然没有城里那么多超市店铺等那么方便，但空间大，也没有吵杂声，周围更是青山环绕，冬暖夏凉，住起来十分的舒服。
　　这也让他不由怀念起自己在文家村过的童年，那里记忆中也是差不多是如此，只是远比这里要深，要偏远罢了。
　　如果有一辆车，在这里盖一栋别墅，其实还是挺方便的；别看她骑车要一个小时左右才能到这里，但开车的话，估计十分钟左右就可以到城区了。
　　虽然她已经习武两三个月了，体力得到了极大的增长，但在上坡下坡，再上坡再下坡的折腾下，还是感觉到了体力的消耗，额头上冒出了汗水，只能从车子的挂袋里掏出纸巾，不断的擦拭。
　　不过，所幸她想要去的地方也已经快到了，便加把劲上了车，继续沿着马路骑行。
　　到了这里，道路比较平坦，没那么多坡了，骑起来也没那么费力，便是景色也变得更好看了一些；一侧是山壁，一侧是滚滚河水，一阵阵的风扑面而来，带来了凉爽。
　　不久之后，远远的，便可以看到有一座山门耸立在半山腰上，那里就是沈苗的目的地，大通古寺。
　　相较于东山寺位于闹中取静，大通古寺则是完全位于山中，平日里倒是不怎么热闹，可一旦到某些节日，驱车赶往这里的人络绎不绝，也算是南州市的一大名寺，只是外人恐怕是不大知道的，毕竟，路太远，山太深。
　　沈苗以前经常骑车来这里，沿途风景秀丽，而到达寺庙之中后，观望佛像金刚，也能够安定心灵，算是一个十分不错的休闲去处，唯一的缺点，就是太远了，即便是四点多出门，也要一个多小时才能到，等回去是，天就已经黑了。
　　所以，她一般是隔一段时间才来一趟，不会经常的跑。
　　很快，她来到了山下。
　　这里有一块空地，一般是用来停放车辆的，但今天也不是什么节日，大通古寺这里自然没有什么人来上香敬佛。空地用围栏围了起来，右侧不远处就是漳河，听不到激烈的哗哗水声，也看不到泛起的白浪，只有河水静静的流淌，观望的话，可以看到有暗涌从河底翻涌上来，如同滚开的水一般。
　　沈苗没有在这里多呆，而是直接踩上了上山的石梯。
　　这石梯有三米多宽，铺着从附近采来的山石，平整严密。
　　一个人走在这上面，慢慢的往上爬，倒是感觉挺悠闲的，可这石梯也不是那么好爬，它一直延伸到山顶，呈多了一笔的‘之’字形；先走一条斜向左侧的长坡，这长坡十分陡峭，坡度有五十度左右的样子，几乎可以手脚并用的攀爬了。
　　就这样走上一百多米，便到了这条长坡的顶点，可以看到一面石壁上，有水流砸落下来，落入下面深处的石涧之中，不见了踪影。
　　水流哗啦啦直响，偶尔一阵山风吹过，便有水被吹成雾飞出来，扑人一脸，感觉十分清凉。
　　到了这里，上山的路斜往右边，正好从瀑布这里经过，然后再有一段路绕过去，逐渐的绕个半圈。
　　这条瀑布没有名字，但因为这山上的寺庙叫做大通古寺，所以这瀑布也就叫大通瀑布了。
　　瀑布的水流不多，比不上那些水流激烈的大瀑布，但如此近距离观看起来，也是别有一番感觉。
　　沈苗已经许久没来大通古寺了，但此时过来再看，却也并没有看出什么变化来。
　　瀑布依旧，山道依然；因为潮湿，中间这段路上长满了青苔和各种喜湿的植物，看起来十分有感觉。
　　这一条绕上去的路，远比第一段路要长的多，足有两三百米。
　　当沈苗最终穿过了寺庙山门，站在了山顶处的空地上时，也是不由长松口气，擦拭了一下额头上的汗水，感觉身上的衣服也是有些被汗水浸湿了。
　　所幸，这山上风大，站在这里，一阵阵的山风吹过，摘下鸭舌帽，很快额头上和身上的汗就被吹干了。
　　此时，天色已经渐渐暗淡了下来，远远望去，山下可以看到一点点的灯光，犹如繁星落地一般。
　　再往更远处，便见隐隐错错的，是一座座起伏不定的群山山脉，像是黑暗中一重重屏障一般，在夜色里只能看到一片黑影。
　　回头看看身后的寺庙，古朴的大门上，挂着一块历史悠久的牌匾，上面写着“大通古寺”四个字。
　　而在这门后面，便是大雄宝殿，以及一些禅房佛堂了。
　　不断很大的一座寺庙，或许也正是如此，所以名声不显，唯有本地人知道这里，外地人压根就没听过。
　　此时庙里也亮起了灯光，她记得这里住的和尚也不多，只有七个好像？不知道最近有没有增加。
　　虽然寺庙的大门开着，似乎随时欢迎香客进去，但她没有进去的想法，毕竟，这个时间点也是吃饭时间，她跑进去看到一群和尚吃饭，也会感觉很尴尬。
　　而且，现在时间已晚，她也该回去了。
　　她转过身来，双手撑着围栏，从这里可以看到下面的瀑布的水流经过，只是被周围的树木枝叶遮挡，看的不是很清楚。
　　再看看左右两侧，有不少高大的树木和凸出的岩壁，心中不由有了一个大胆的想法。
　　原路返回自然是可以的，但也太慢了，而且还累，不如她现在提气轻身，直接踩着树木下去，速度能快上不少，而且还轻松。
　　就是怕被人发现……
　　她几次回头看寺庙，都见身后一片安静，没有一个人，想着自己只要动作够快，应该不会有人看到，当即纵身一跃，翻过了围栏，跳了出去。



第六十七章 老姐驾到

　　就在沈苗纵身翻出去之后不久，一道身影以极快的速度追了上来。
　　但可惜，等这道身影赶到围栏前时，前者已经落了下去，并踩在了一棵树的树端树枝上，随后再借力往下跳去。
　　见此情景，追出来的身影不由双手合十，口中颂道：“阿弥陀佛！”
　　这一声佛号，算是压下了心中的惊讶和担忧，然后便站在原地，默默的注视着在树与山壁之间跳跃的人影，直到其安全落地，这才微微摇头，转身回到寺庙之中去。
　　很奇特的感觉。
　　虽然只是简单的提气轻身，但身体这种轻飘飘的感觉，不管多少次，都是感觉很稀奇。
　　一般人要是从高处跳下去，自然是如重物坠落，耳畔风声呼呼。
　　但沈苗此时跳下去，却是能够轻易的控制自己的下坠的速度，并且对于自己落点在哪里也是充满了自信。
　　也正是这种能够掌控的感觉，才让人拥有从高处跳下的自信；因为知道自己不会摔死，所以才敢跳。
　　自从习武之后，沈苗就一直有这样的想法：想要从山巅高处，往下跳一次。
　　但可惜，森林公园那边不仅人多，而且高度也不够，所以心中虽然蠢蠢欲动，但却也没胆大到被人发现的地步去尝试。
　　唯有今天，在这大通古寺门前，高度足够，又没有人，也就让她有了实践的机会。
　　刚开始还有些提心吊胆，但很快她就享受到了快乐，身体虽然一直保持着往下掉落，但她却可以控制方向，可以轻松的找个安全的落脚点，然后继续往下跳去。
　　如此几次之后，她用仅仅几十秒的时间，就从山顶落到了地面，这还是她刻意拖延时间的关系。
　　轻松落地，抬头望了望山顶，但从这里因为视角的关系，只能看到山门，而看不到那平台的围栏。
　　不过，沈苗也没在意，直接开了车锁，然后开始返程了。
　　来的时候，她就是普通的蹬，但现在回去，她打算加快点速度，在蹬车子时，脚上运起了内力，双腿快速蹬踏之下，公路车的速度一度超过六十迈，如果不是考虑到车子的强度可能不够，或许还能够更快些。
　　当然，她也只敢在人少的地方这样骑，待到人多地带时，便放慢了速度，可即便如此，也远比她来时省下了不少时间。
　　到了这里，已经离开了山区，周围房屋多了起来，路边有了路灯，骑着公路车轻巧的路过时，可以听到边上某户人家里传出来的电视声音，有的是广告，有的是新闻，也有的是动画。
　　她很享受的放松了身体，默默的体会着这世间百态，人间烟火。
　　最终，回到了家。
　　院子的大门敞开着，她推着公路车进了门，看到大厅里灯火明亮，心想着，自己回来的事也没跟老爸老妈说，现在时间都吃饭了，也不知道有没有煮她的饭。
　　想到这，她一边将车子放在杂物间口，一边喊道：“妈！我回来了！”
　　一声呼喊，没有得到回应，倒是有个人一下从屋里窜了出来，站在门外，院子里还没暗下的声控灯将人照的一清二楚。
　　卧槽！老姐？！沈苗一下睁大了眼睛，心里喊了一声。
　　窜出来的人，正是沈苗的姐姐沈悦。
　　只见沈悦穿着一袭长裙，长发简单的用发带束在身后，身材凹凸有致，一双大长腿让其看起来个子十分高挑，眉目间依稀与沈母文慧香有些相似，脸上有两个小酒窝，完美的继承了沈父沈母的优点，是个美女。
　　“嘿嘿！”沈苗还未来得及出声，沈悦就已经发出一声怪笑，然后装出一副二流子的姿态，一边迎向前者，一边将目光盯在对方身上，不住的上下打量，眼神中充满了新奇和惊讶，以及一点说不清道不明的感觉。
　　沈苗站在原地，在沈悦的注视下，浑身紧张的不敢动弹，但过了几秒钟之后，还是不由长舒口气，明白自己躲得过初一，躲不过十五，自己这个爱搞怪的老姐，不管怎么样，总归是要见面的。
　　“老姐……”沈苗刚刚挂起点微笑，想要打声招呼，沈悦就已经动手将她头上的鸭舌帽摘去，然后另一只手很是熟络的在其头上一阵乱搓，将一头碎长发给弄的乱七八糟。
　　沈苗满头黑线，沈悦是从小弄到大，所以她才不喜欢留长发，因为长发弄乱了之后，还要去梳理，太麻烦了，剃成寸头的话，那怎么弄都无所谓了。
　　不过，她老姐沈悦倒是并没有因此而放过她，或许是感觉寸头的手感反而比长发更好？
　　“哎，老妹，终于变漂亮了。”沈悦一脸欣慰的拍拍沈苗的肩膀，语重心长的说道：“就是头发短了点，女孩子嘛，还是长发好看。”
　　这什么鬼？一副早就知道，她是女孩的语气？沈苗嘴角抽搐，心里实在是不知道沈悦究竟在想什么。
　　“来，让姐姐抱抱！”说完，也不等沈苗反应，沈悦就已经张开双手，将前者抱在了怀里。
　　沈苗感受着姐姐的胸怀，迟疑了一下，还是张开了双手，跟亲姐来了个满满的拥抱。
　　不管是以前，还是现在，二人都是头一次拥抱，感觉倒是有些新奇。
　　抱了几秒钟后，沈悦才松开了双手，脸上挂满了笑容，看着沈苗，说道：“不错不错，我早就想要个妹妹了，现在弟弟变妹妹，真是老天实现我的愿望了。”
　　闻言，沈苗哭笑不得，刚刚拥抱时的感动，瞬间烟消云散。
　　这就是她老姐，从小就比她还要调皮捣蛋，小时候很多馊主意，都是沈悦出的，最后俩个人自然少不了要挨打。
　　看到沈苗的表情，沈悦笑道：“好了好了，不就是变性嘛！又不是什么大不了的事情。更何况，你的情况可比不少人好的多。”
　　沈苗无语，一时间也不知道说什么，只能说道：“姐，你怎么会突然回来？”
　　“还不是因为，我听老妈说，家里的事瞒不住了，枉费我还想给你个惊喜，结果就这样没了……倒是你，给了我一个不小的惊喜。”沈悦笑着说道。
　　沈苗自然知道，对方说的惊喜是什么，还不就是变性的事。
　　“好了好了，你们就在别站在外面聊了，进屋里来吧。”刚才沈悦窜出来的时候，沈母也跟了出来，然后就一直站在门口，看着二人，见俩人一说起来没完，便连忙招呼她们进屋里去。
　　闻言，沈悦便拉着沈苗往屋里走，这个时候，才看到后者身上的穿着打扮，不由惊讶的说道：“你平时就穿这样的衣服？怎么胸前平平的？我听老妈说，明明都已经开始发育了啊？啊？啥？缠起来了？我去，你就不怕这样发育不良吗？……”
　　沈悦一阵大呼小叫的和沈苗一起进了屋，正好饭菜都已经准备好；所幸沈母今天知道沈悦会回家，所以就多煮了一些饭，一家四口吃倒是完全足够了。
　　在餐桌前坐下后，看了眼父母和老姐，沈苗心里有些感慨，这种一家四口坐一起吃饭的感觉，似乎很久没有了？一般而言，只有逢年过节才能如此，平时都是很难聚到一起的。
　　因为沈悦会回来，所以沈母做了不少好菜——后者即便现在是大公司大集团的老总，一手厨艺也依然没有落下。
　　沈苗依稀记得，以前的文家村里，每年都会有一次祭祖活动，那个时候就会有村里的大厨做饭，那饭菜味道至今令他难忘，即便偶尔被郭正德请去五星级酒楼吃饭，也依然感觉比不上村里的饭菜，唯有去竹君楼时，才隐隐有种熟悉的感觉。
　　难得一家人坐一起，这一顿晚饭吃的很是开心。
　　餐桌上，沈母不时的给沈苗和沈悦夹菜，一如小时候一样。
　　即便沈家现在已经拥有不菲的资产，但家庭氛围却依然没有什么变化，在沈苗的感觉上，这就是一个普通的，小而温暖的家——虽然她在慧海区的新家面积大，装修精致，但终究很难感觉到家的气息，唯有在这里，才能有这种感觉。
　　这个时候，她才有些明白了，为何父母始终没有改变，就是因为，二人留恋这种家的感觉。
　　一顿饭吃完，沈父沈母习惯出去散步消食，今天机会难得，自然也就跟着一起去了。
　　不过，在出门之前，沈悦非要让沈苗换上一身正常的衣服——就算不穿裙子，也必须换上女装才成。
　　沈苗虽然已在家里没有女装为由，想躲过去，但沈悦却直接从自己的房间里挑出衣服来，让她穿。
　　最终没办法，只能选了裙裤和一件短衫穿上，如此自然不能缠胸，而需要戴上胸罩了。
　　穿戴整齐之后，沈悦和沈母还欣赏了一下，都满意之后，才走出门去，连沈父都不由多看了几眼，才点点头，一起出门去了。
　　本来跟着沈父沈母散步，沈苗以为也就在附近转一圈便回去，可没想到，来到大街上之后，沈悦就拉着她要去逛街；这是她以前最害怕的事情，以前还能找借口，可现在，却是连借口都找不了，更别提，沈父沈母也支持她去。
　　最终，她只能被沈悦拉扯着，说要去逛附近最大的商城。



第六十八章 试穿

　　沈悦显然是早有打算，直接在路边叫了一辆出租车，把沈苗直接塞里面去，如果不是后者一个劲的叫着老姐，恐怕司机都会怀疑是发生了什么绑架案。
　　车子发动，直奔附近最大的商城——南安商城。
　　八层高的楼占地广阔，分了几个区域，虽然年代已久，但在当初修建起这座大楼来时，还一度引起了整个南州市轰动，不仅仅是南州市第一家商城，还是第一家带自动扶梯的商城，更有无数名牌入驻其中，即便现在已经过去了二十年，风光不在，但在白沙区，依然是最热闹的商城之一。
　　以至于，这座商城曾经一度成了许多小孩游玩的场所，到了晚上，就有大批的父母带着小孩来这里玩，不仅有足够的空间，更多的好处是，夏天的时候可以吹到空调。
　　以前沈悦和沈苗自然也没少在这座商城里玩，甚至一度成为二人的乐园，毕竟，空间大，灯光明亮，夏天还有空调吹，加上距离家也不远，就算步行，也只要十几分钟而已。
　　这样充满优点的地方，谁不喜欢呢？
　　不过，小时候和长大后，总是不同的。
　　八层楼，其中七层和八层，都是女性专属楼层，汇集了衣服、首饰、鞋子、香水、化妆品等等一切女性喜欢，或者能够用到的商品。
　　当来到七层时，女孩的数量激增，甚至连空气中都隐隐充斥着一股说不清的香气。
　　“走！我们先去穿耳洞！”
　　“啊？啥？！”
　　沈悦来到这地方之后，整个人精神都振奋了不少，本来就充满了活力的她，此刻更是跟打了鸡血似的，一脸兴奋，拉着沈苗就玩里面走，后者甚至都没反应过来，人就已经站在了一家占了三个门面的店铺前。
　　临进门之前，沈苗甚至都来不及看一眼店名是什么，人就已经被拉进了店里面。
　　“欢迎光临！俩位需要什么？”立即有穿着粉色工作服的女孩过来接待，目光快速的在进来的客人身上扫过，心中立即有了数。
　　毕竟是接待多了各种客人，也练出了一些眼力来，虽然看不大出这俩个女孩穿着的衣服是什么牌子，但光从搭配和设计上来看，就很上档次和潮流。
　　实际上，这也正常，沈悦帮着家里打理公司，在家里可能活泼调皮，喜欢欺压妹妹（弟弟），但在外面，可是有名的女强人，她穿的衣服，自然不可能那么简简单单，都是大路货，而是由翠丝碧得专门的服装设计师，帮忙设计打扮的。
　　可以说，作为管理服装方面，沈悦的衣服不能说是孤品，但绝对是走在潮流时尚的最前沿，不少翠丝碧得的爆款衣服，都是在其身上穿了有一段时间之后，才正式推出去的。
　　正所谓，人靠衣装佛靠金装，穿着打扮方面看似简单，实际上也是充满了知识，否则，就不会有所谓的搭配师，或者服装设计师这样的职业了。
　　沈悦和沈苗二人的穿着在外人看来，恐怕也就觉得这身打扮很好看，很符合二人，可在颇有眼力的服务员里看来，就是觉得，这俩个女孩的衣服不简单，虽然不知道是什么牌子，但气质在那里，绝对是便宜不了的。
　　事实上也是如此，不说沈悦，就是给沈苗挑的衣服，其实也不是随便选的，好歹前者是做服装生意的，经常要审查各种服装设计，还要听从搭配师的建议，时间久了，自然也就练出了一双眼睛，对于搭配也有自己的心得。
　　“给我妹妹穿个耳洞。”沈悦进来后，就一直抓着沈苗的手不放，就怕对方逃了。
　　“姐，不要了吧？”一听要穿耳洞，沈苗顿时害怕起来，这无关武功高低，而是她总觉得，在耳垂这么娇嫩的地方打洞，岂不会疼死？有时候想想，这些女人为了漂亮，能够强忍着疼痛在耳垂上钻孔，也真是够厉害的，至少她是不敢这样。
　　“怕什么？堂堂……”本来沈悦想说堂堂男子汉，但随即才想到，现在不是男子汉了，便连忙改口，说道：“……又不痛。”
　　“怎么可能不痛？”沈苗不信，她对于穿耳洞这方面没什么了解，反正就知道耳洞没穿好的话，会发炎、流脓什么的，很是凄惨。
　　“是真的！”服务员连忙接上话，含笑说道：“这位小姐，现在穿耳洞已经不跟以前了，以前穿耳洞都是比较简单粗暴，而现在，科技发达，穿耳洞的技术自然也跟着发展了……我们这里有最先进的电穿孔法，采用高频多功能电离子治疗机，操作简便、快捷、痛感小；就跟蚂蚁咬一口一样，而且不会感染，穿好的耳洞也不受耳环形状影响，是我们这里最受欢迎的方法了。”
　　一段长篇大论，听的沈苗一脸懵懂，真要她自己说，肯定是不想穿耳洞的，但现在有老姐在身边，她又躲不开，不然后者就会跟她闹——说实话，明明是做姐姐的，有时候却跟妹妹一样，一闹起来，她就受不了，不答应也得答应。
　　“真，真的？”沈苗半信半疑的问道。
　　科技发展她知道，但还能发展到打耳洞不会疼的地步，她倒是不大肯定了。
　　“是真的！不信的话，小姐可以过来看看我们的机器，我可以详细跟您解释下它的运作方式。”服务员含笑着，引领二人往里面走。
　　沈苗倒是想离开，但沈悦不让，拉着她的手就跟了上去。
　　最终，一通忽悠之后，沈苗半推半就的答应了下来。
　　所幸，结果也正如服务员所言，感觉上就像是被蚂蚁咬了一下，只有轻微的刺疼感，随后就没什么感觉了。
　　穿好孔之后，留了耳钉在上面，并被叮嘱根据个人体质，头三天可能会出现红肿现象，这是正常情况，但如果出现流水的情况，那就是发炎了，要去医院开发炎药。
　　但整体而言，这种电穿孔法很少有发炎现象，而且愈合速度很快，所以不用担心云云。
　　两只耳朵两个孔，一个一百，再算上纯银的耳钉，一共六百。
　　虽然不是沈苗付钱，但她还是感觉有些贵。
　　尤其是打耳洞的钱，随便找家别的店估计也就几十块，可在这里就要一百，虽说是高科技，但这价格也太贵了吧？
　　当然，虽然如此，但沈苗没说什么，任由沈悦拉着出了门，然后开始了一晚上的噩梦。
　　以前，沈苗是当个跟班，负责跟在后面提东西，做苦力的那个，而现在，她则成了被折腾的那个。
　　“这件，这件还有这件……”如同女王一般，沈悦目光扫过衣架上的衣服，便立即有女店员将其拿下来，抱在怀里，准备到时候交给客人。
　　现在店里都知道，来了大主顾，一个个都如临大敌，尽自己最大的努力，招呼好这俩位小姐，在沈悦穿行在衣架中时，沈苗则坐在一张典雅的小圆桌前，喝着店员泡的花茶。
　　不久之后，沈悦回来了，后面跟着抱了一大堆衣服的女店员。
　　“走，去试穿看看。”
　　沈悦下达了命令，沈苗只能苦着脸起身，自己走进了更衣室里，刚转过身来，就见一套衣服被送了进来，她也只能叹口气，无奈的接过来，挂在更衣室内的钩子上，正准备脱自己身上的衣服，就听外面沈悦喊道：“老妹，要姐姐帮忙吗？”
　　“不用了！”沈苗没好气的回道，她又不是傻子，怎么可能不知道穿衣服？即便是女装，那也差不了多少好么。
　　不久，沈苗换上了第一件；或者说，是第一套衣服，白色的短袖T恤，胸前有几行英文字，而配套的则是土黄色的牛仔短裙，腰间有同色的，显得粗糙的扣带做装饰。
　　说实话，这裙子实在太短了，差不多也就遮盖到大腿下面，穿上后，沈苗没来由的感觉没安全感，磨蹭了好一会儿，直到外面沈悦开始催了，她才扭扭捏捏的走了出去。
　　“你这么扭捏干什么？快摆几个姿势来看看。”沈悦看到沈苗的姿态，很是不满。
　　沈苗闻言，却是不动，反正跟着来试穿已经是她最大的让步了，还想要她摆姿势？做梦去吧！
　　沈悦见此，就知道，沈苗肯定是不愿意了，便走上去，自己给后者摆了个姿势，然后后退站远些，一手环胸，一手撑着自己的下巴，上下仔细的打量着。
　　几秒钟后，才点点头，说道：“嗯，不错，这套留下。下一件！”
　　沈苗再也维持不住姿势，浑身无力的抓深回到了更衣室，才脱掉衣服，就有一套新的送了进来，而刚刚脱下的衣服拿出去之后，立即有另一名女店员开始对其进行包装。
　　沈苗也不知道沈悦究竟挑了多少件衣服，反正她就像是木偶人一样，任由后者摆布，在更衣室与外面之间来来回回的进出。
　　期间，也不时有其她客人进来，看到这边阵势这么大，都有些好奇的朝这边打量。
　　终于，在沈苗感觉像是过了几个小时的时候，所以衣服才算试穿完毕。
　　当听到沈悦让她穿上自己本来的衣服时，她是发自内心的长松了口气，总算熬过去了。



第六十九章 逛街

　　她姐是购物狂。
　　这点从很早以前，沈苗就是知道的，在她不知道自己家情况时，觉得她姐一个月一万多的工资，足够对方支撑这种购物行为，所以也没什么好指责的。
　　毕竟，这个社会作为女人，压力远没有男人来的大，不用买房，不用彩礼，不用为未来考虑太多。
　　有时候作为男人时，看到女人可以随意的支配自己的工资，肆意的花费，四处旅游等等，也是会不由得羡慕。
　　有时候想着，自己要是能够成为女人就好了，没这么大的压力。
　　或者，下辈子还是投胎做女人算了，也可以这么潇洒自如，想玩就玩。
　　当然，这些也不过是一闪而过的念头，也就是想一想而已，正常的男人都不会有这种更深入的想法。
　　作为一个正常的男人，沈苗以前自然也是有过这样的念头的。
　　只是，她万万没想到的是，命运给她开了这么大的一个玩笑，硬是将不可能的事情；或者说几率很小的事情，演变成了现实。
　　不管是之前穿着晚礼服去参加酒会，还是现在提着大包小包的衣服，进出各种女性才会去店铺之中，这些都是她以前从未想过的。
　　而随着逐渐掩盖不住的外表和体型的变化，她也逐渐的感受到了，一些女孩才会有的感受，例如：被人注视。
　　如果仅仅是如此，那也没什么，但偏偏这种注视带着一种让人厌恶和讨厌的感觉，就很有问题了。
　　考虑到现在弟弟变成了妹妹，买了一大堆的衣服，沈悦也不好全都交给沈苗一个人提，所以她也分了几个纸袋，提在一个手里，另一只手还是牵着沈苗，怕后者偷偷摸摸的跑了——这不是没有过的事情。
　　走了一段路，还未进店之前，沈悦回头看了一眼，发现了自己新妹妹蹙着眉头，脸色有些不开心的表情，眼珠子稍微转转，就明白了其为何会如此，便笑着说道：“现在你知道，漂亮的女孩是什么感受了吧？你现在也是其中一员了，可要习惯这种视线，不然的话，你还要不要出门了？”
　　这里虽然是女性专卖区，但也有不少男人在的，多是成双成对的；不是情侣就是夫妻，但也有孤身一人的；坐在过道的休息椅上休息，也不知道是真一个人，还是坐在这里等着自己的女朋友或者妻子。
　　有人是在玩手机，有人是在看书，但也有人一双眼睛四下乱瞄，眼珠子转个不停，而让沈苗感觉到厌恶的视线，便大多都是来自这样的人。
　　她也不知道自己为何会对这样的视线如此敏感，或许是因为习武的关系？又或者是女性天性？可她明明是‘半路出家’啊！
　　听了沈悦的话，沈苗也不知道说什么，只能点点头。
　　女性处于弱势，这个话题社会上一直有讨论。
　　有人觉得不是，因为现在很多女人都独立自强了，可以不依靠男人。
　　但也有人觉得，不管怎么自强，女性还是处于弱势，而这种弱势，指的大概就是体力，以及被迫侵略上面的。
　　就像那些四下扫描身体的视线一样，即便是讨厌，也不能说什么，毕竟，人家只是看看，又不会掉块肉，还能怎么办？
　　然后，就还有更严重的QJ方面了，万一遇到心怀不轨的男子，女子自然是很难反抗过来，这也算是弱势的一种，而这种弱势，几乎没办法改变，只能让女性自己提高警惕了。
　　沈悦见沈苗点头之后，也没有再说什么，大概作为天生女性的她，以及习惯了，对于那些视线是一点都不在意。
　　虽然只有两层楼，但这两层楼里的店铺不下四十多家，要是整个逛下来，再加上挑选的时间，没几个小时都逛不完。
　　所幸，沈悦或许是眼力高，目的性还是挺强的，逛了好几家服装店，多了一些衣服之后，又去女鞋店开始买鞋子。
　　什么高跟鞋、坡跟鞋、厚跟鞋等等，不管沈苗穿不穿，反正都买上一双。
　　然后，还有内衣店，也是必去之地。
　　终于，物品多到俩个人提着都有些勉强时，沈悦才意犹未尽的说道：“好了，暂时就先这些。”
　　说完，教训起沈苗来，说道：“你才刚开始做女孩，不能这么邋邋遢遢的，怎么能够每天缠胸，还穿男装呢？那些衣服都给我扔了！还有，我听妈说，你还女扮男装在酒吧里当服务员？你这不是丢你老姐的脸么？赶紧给我辞了！”
　　“已经辞了……”沈苗有气无力道。
　　“那就好……这段时间，我就多在家里呆几天，好好的教教你，该怎么样成为一个合格的女孩！”沈悦宣布道。
　　“啊？”沈苗闻言，傻眼了，她现在巴不得沈悦回去上班，现在竟然还要在家多呆几天？这日子还能不能过了？
　　“啊什么啊？”沈悦恨铁不成钢的捏了捏沈苗的鼻子，说道：“以前你是弟弟，我不好管你，但现在你是妹妹了，那我就要拿出做姐姐的气势来……以后沈氏集团可就是我们姐妹俩的了，你总不能还跟X丝一样，一点品味都没有吧？”
　　“姐，你饶了我把！”沈苗开始求饶。
　　“饶你个头！我这是为你好。”沈悦却是不放过沈苗，双手提着各种纸袋，往外走，说道：“走了，回家去，今天东西还没买够，明天再来。”
　　闻言，沈苗不由倒吸口凉气，连忙快走几步，追上沈悦，说道：“姐，已经够了，再多我衣柜都装不下了！”
　　“你看看你看看，这就不对了。你没听过吗？女人的衣柜里，永远少一件衣服。”沈悦又开始训斥起来，说道：“你永远不能说，自己的衣柜装不下了，而应该说，装不下了就换个更大的衣柜！”
　　说完，她似乎想起了什么，说道：“我听说，老爸和老妈给你买了一套不错的房子？”
　　“嗯。”沈苗应了一声。
　　“衣柜应该挺大的吧？”沈悦眯起了眼，问道。
　　“还成，是挺大的。”沈苗回道。
　　“很好，那明天我们去看看，然后把这个衣柜填满！”沈悦意气风发的发出了宣言，连提着纸袋走路的脚步，都变得坚定了不少，也不知道，这女人究竟是有多喜欢逛街购物。
　　可想想家里也有钱，沈苗也无话可说了，更别提，她就算想说什么，也制止不了她老姐发疯，于是只能保持沉默，跟在沈悦后面，出了南安商城。
　　叫了两辆车，一辆坐人，一辆装东西。
　　这场景估计连出租车司机都没怎么见过，看着堆满了后驾驶座的包装袋，都有些无语。
　　等俩人回到家时，已经是晚上十点，沈父沈母自然是早就在家了；俩人散步怎么也不可能散两三个小时。
　　一回到家，沈悦就向沈母展示这次逛街的收获，俩个人都很开心，就在大厅里一个一个的拆开来，就像是拆礼物一样。
　　沈苗跟着逛了两个多小时，明明她练过武，体力比普通人好不知多少，可现在沈悦还活蹦乱跳的，她却是累的不行。
　　打了声招呼，也不管她们听没听到，沈苗就自顾自的回到了二楼自己的房间，然后一下倒在了床上，趴着，想着这大概就是精神的力量，一个对逛街充满爱好，一个对逛街充满恐惧，相同的时间逛下来，肯定是充满恐惧的累惨了，因为本身就不喜欢嘛。
　　沈苗感觉，她老姐在家的这段时间里，她恐怕是没办法练功了，不过也好，她之所以回家来，也是为了让自己放松精神和心情，好为之后的九阴聚阳做准备，就是希望老姐别天天扯着她逛街，那可就歹命了。
　　“苗苗！苗苗！”
　　趴了没多久，就听到沈母在楼下喊她，她也只能起身，一边回应，一边下楼去。
　　“干什么啊？”到了一楼，便见大厅里几乎堆满了各种废弃的纸袋、鞋盒以及塑料纸之类的包装垃圾。
　　“这些衣服，留几件放在这里就好，其余的放你新家去。”沈母说道。
　　“我没意见。”沈苗压根就没太多想法，甚至感觉其中一些衣服，她压根就不可能穿出去，除了太过暴露之外，也是不喜欢打扮自己，走出去让人视奸，这多恶心，她可受不了。
　　“那你挑几件。”沈母说道。
　　沈悦和沈母将拆开的衣服都扔在沙发上，摊开来，零散的还配成一套，到时候就不用自己配了。
　　“我觉得这套不错。”沈苗还未开口，沈悦就已经提起一套衣服，然后在沈苗身上比划，望向沈母，说道：“是吧？妈。”
　　“嗯，我看着挺好的。”沈母看了看，点点头，赞同道。
　　随后，俩个女人的目光同时落在沈苗身上，在这一瞬间，后者就明白了，自己的意见并不重要，重要的是这俩个自己人生中最亲密的女人的意见，于是只能无奈的点点头，说道：“那就这件。”
　　得到肯定后，沈悦和沈母都是满意点头，然后就继续开始挑选下一件。
　　沈苗感觉自己恐怕又要成为木偶人了，对此也已经习惯，只是扫了一眼，有些奇怪的问道：“我爸呢？”
　　“他上楼去了。”沈母说道。
　　原来如此。
　　得到答案后，沈苗点点头。
　　还是老爸聪明，跑的快。



第七十章 姐妹沐浴

　　沈苗倒是也想跑，可现在她是主角，想跑也没地方跑去，只能站在原地任由俩个女人摆布，眼看说好挑几件就可以，结果却快要演变成一件一件都试一试的趋势，沈苗连忙制止，说道：“妈，现在时间很晚了，我还没洗澡呢！”
　　“哎，时间还真不早了！”沈母抬头看了眼挂钟，都快十点半了，便说道：“好了好了，就这几件吧！放在这里。我扔洗衣机里去洗。其它的就放去新家那边。”
　　“其实吧，我觉得这几件衣服也就不必带去新家了，干脆就放在这里，新家那边过去再买就是了。”沈悦说道。
　　闻言，沈苗心头一惊，还买！？今天一晚上都花了多少钱了？她没算，只记得最便宜的一件衣服是两百多，贵的好像五百多，总共买了二十件，这还没算内衣内裤丝袜鞋子等等，反正粗略算一下，应该是花了好几千，差不多一万了吧？
　　当然，她知道现在家里的情况，不差这点钱，沈悦是习惯了这样大手大脚的花费，而她却还没习惯过来，但是，更关键的是，还要买的话，那就意味着要继续去逛街，这可比花钱更恐怖。
　　“也对。”沈苗刚想开口，沈母却是一下恍然的表情，然后对沈苗说道：“你姐说的对。反正你衣柜里的那些衣服肯定不能穿了，我明天收拾一下，都捐出去，正好这些新衣服都放衣柜里，以后就穿这些。”
　　说完，走上前去，一边整理沈苗的衣领褶皱的地方，一边语重心长的说道：“苗苗，女孩就要有女孩的样子，而且家里情况你也已经知道了，并不差钱；虽说不是让你学会大手大脚，但有时候不该省的就不要省。妈妈就是希望看着你开开心心的。知道吗？”
　　“嗯，我知道了，妈。”沈苗原本想说的一番话，被沈母这样一说，便完全说不出口了，只能在心底微微叹气。
　　“好了，也晚了，快去洗澡吧。”沈母说道：“对了，刚打了的耳洞不能沾水，可要注意点。”
　　“我知道了。”沈苗说完，便转身上楼去了。
　　看着沈苗的背影消失在楼梯上，沈悦眼珠子转了转，笑嘻嘻的跳过去，亲昵的搂着沈母的腰，说道：“妈，这里就交给你了，我也上楼洗澡去了。”
　　“去吧。”沈母也没多想，回道。
　　沈悦蹦蹦跳跳的上了楼去，最后剩下沈母面对这一沙发的衣服和一地的鞋子。
　　正当她准备收拾时，忽然想到，楼上就一个洗浴间，沈苗去洗了，那沈悦怎么洗？
　　话分两头。
　　只说沈悦蹦蹦跳跳的上了一半的楼梯之后，就放轻了脚步，上到了二楼，鬼鬼祟祟的在楼梯口探头探脑。
　　随后，她看到二楼的浴室里的灯是开着的，但还没有水声，应该是刚刚进去，便连忙回了自己的房间。
　　此时，沈苗也确实是刚刚找了干净的衣服进了浴室，关上门之后，就开始脱衣服，然后拿起花洒，开始淋湿身体。
　　因为打了耳洞的耳朵不能沾水，所以她只能拿着莲蓬头冲，而不是站在顶喷下面，从头开始将身体淋湿。
　　正当她清洗着时，忽然听到浴室的门锁发出了声响，猛的转头过去，就看到沈悦一脸奸笑的走了进来。
　　沈苗下意识的要遮住身体，可她手里也没毛巾之类的，结果也就只能用手遮住自己的下面，可转念一想，又连忙让出一只手来，遮住了上面。
　　“我在洗澡！你进来干什么！”虽然不是头一次光着身体在人面前，但上次喝醉被送回去时，还是醉酒状态，所以并没有感觉到什么，可现在，她清醒的很，看到老姐进来，鬼鬼祟祟的进来，一双眼睛上上下下**裸的打量着她，没来由的面红耳赤起来。
　　“当然是洗鸳鸯浴啦！诶，不对，不是鸳鸯浴……反正我们姐妹情深，一起洗个澡，怕什么？”沈悦却是不管不顾的直接走了进来，顺手还反锁了门，也不知道是防人进来，还是防沈苗逃跑。
　　“情深个毛啊！快出去！”沈苗感觉自己的脸红的都快烧起来了，十分尴尬。
　　“我就不。”沈悦说完，立即开始脱衣服，三两下就脱了个精光，直看得沈苗目瞪口呆，合不拢嘴。
　　“怎么样？我身材不错吧？姐姐可是每天都坚持练瑜伽的。”沈悦被沈苗盯着看，也不由有些害羞起来，但嘴上却逞强要说。
　　确实，沈悦的身材很好，该凸的地方凸，该平的地方平，该翘的地方翘，加上一身皮肤保养的很好，白皙滑嫩的，十分的诱人。
　　被沈悦的话惊回神来，沈苗恼羞成怒，拿起莲蓬头，对准了前者的脸，结果喷了一脸。
　　“啊！好胆！”沈悦措不及防，惊呼了一声，顶着喷头射出的水，扑了过去。
　　本来沈苗还觉得自己力气比较大，刚开始不敢太用力怕伤到沈悦，结果示弱之下，很快就陷入了下风，一双手挡了这里挡不住那里，挡了那里，挡不住这里，很轻易的便被沈悦吃遍了豆腐，尤其是一些敏感部位，对方根本就是肆无忌惮，触碰之下，她只感觉浑身发软，都有些站立不稳了。
　　“哎呀，皮肤好光滑啊！怎么保养的？还是天生的？哎，好让人嫉妒！……咦，这小胸发育的还不错，已经快要B了吧？……哎呀，你下面怎么一根毛都没有？光溜溜的，是你自己剃了吗？……让姐姐看看有什么不一样的……”
　　当沈母上楼时，便听到了浴室里一阵露骨的嬉笑打闹声，不由无声的笑着摇了摇头，回到了房间里。
　　说实话，沈苗也想不到，老姐沈悦胆子这么大，难道后者就没想过，虽然她变性了，但心理还是男性吗？竟然就敢在她洗澡的时候闯进来，一双手还东捏西摸的，光吃豆腐。
　　而且，她也没想到，自己竟然会这么敏感；又或者说，女孩都是这么敏感？仅仅是摸了几处敏感部位，就感觉浑身发软，头脑发晕，要不是她身手敏捷，估计就要失身在自己亲姐手下了。
　　到后来，她也是发了狠，既然亲姐都不避嫌，她自然也不能光被欺压，不反抗，很快也对沈悦动手动脚起来，整个过程，自然就是俩个美女互相揩油，过程之香艳，不足为外人道也。
　　好不容易，俩个人折腾累了，一左一右的坐在浴缸里，安静了下来。
　　只是，这浴缸本来是一个人用的，现在俩个人坐进去，显得有些勉强，尤其是姐妹俩个子都很高，都是在一米七几的样子，腿根本就伸不直，坐在浴缸里，也只能互相错身，才能容纳下来。
　　沈苗靠着浴缸沿发呆，对之前被亲姐吃豆腐的感觉久久无法忘怀，倒是沈悦一脸惬意，时不时的捧起水来玩。
　　浴室里安静了片刻后，沈悦似乎是坐的有些不舒服，开始动了起来，好几次一只脚都放沈苗还在发育的胸上，被后者给拍开，但几次这样之后，她就忍不住了，开口道：“姐，你能不能安分点？”
　　“这我有什么办法？谁让这浴缸这么小的。”沈悦怪起了浴缸，说着，一只脚又放在了沈苗柔软上面。
　　后者见此，也不甘吃亏，也把自己的脚放在了沈悦的胸前，然后说道：“谁让你自己闯进来的？这浴缸本来就是一个人泡的，你非要跑进来，也不嫌害羞。”
　　“有什么害羞的？大家都是女人……”说完，沈悦似乎想到了什么，一脸坏笑的探过身来，说道：“……还是说，你对自己的亲姐姐有什么想法？”
　　“有个屁！”沈苗没好气的说道。
　　说实话，这确实是她真心话，像动画里那种控妹控姐控弟控兄等等有违伦理的剧情，在现实里基本上不可能发生，即便沈悦很漂亮，可作为弟弟，沈苗却从未有过什么非分之想，甚至连沈悦漂不漂亮这种事，都还是从郭正德那得知的，她自己瞅着自己沈悦，其实也就感觉普普通通而已。
　　这就是朝夕相处的原因，距离太近了，反而感觉不到对方的好，只想着对方的坏和缺点，怎么可能会有感觉？
　　所以，只有那些没有兄弟姐妹的人，才会觉得有兄弟姐妹很好，而有兄弟姐妹的人；尤其是年龄相近的，基本上都是从小打到大的，即便关系好，也依然是互相嫌弃，除非是那种年龄相差十几岁的，才会有那种照顾的感觉。
　　沈苗和沈悦正是那种年龄相差不大的。
　　当然，互相看到**这种事，除了小时候，长大后也确实是头一次，肯定会害羞，但在一番打闹之后，那什么害羞也就烟消云散了。
　　“嘁，没意思。”得到这样一个答案，沈悦无趣的靠了回去，让浴缸里的水摇曳激荡，洒了出去。
　　“别乱动，本来就没多少水。”沈苗埋怨道。
　　“我就动！”沈悦闻言，却来劲了，一个劲的动来动去，弄的水四处乱洒。
　　沈苗不小心被溅了一脸，连忙反击，将水泼到沈悦的脸上。
　　一场战斗随即展开。



第七十一章 同床共寝

　　玩了好一会儿之后，沈苗不想玩了，直接哗啦一声，从浴缸里站起身，说道：“不玩了，我要睡觉了。”
　　“诶，别嘛！多好玩啊！”沈悦却是没玩够，看着沈苗迈出浴缸，去拿浴巾，便捧起水泼过去。
　　“别闹，你看看都几点了。”沈苗没理会身后泼来的水，自顾自的拿了浴巾开始擦拭身体。
　　“哎，好吧，是有点晚了。”沈悦这才不情愿的站起身，离开了浴缸，然后说道：“下次去你新家玩吧？你那个浴缸肯定很大，别说俩个人，就是三个人四个人都能坐下。”
　　“免了！”沈苗很干脆的拒绝道。
　　“小气鬼。”沈悦站在原地伸了个懒腰，姣好的身材尽览无疑。
　　沈苗透过镜子看到这一幕，忍不住回头看了一眼，却被沈悦发现了，挑了挑眉，笑道：“怎么样？姐姐的身材不错吧？羡慕吗？”经过最初的尴尬和害羞之后，现在她倒是放得更开，更洒脱一些了。
　　“羡慕个头。”沈苗一脸嫌弃，回过头，拿起内衣穿戴起来。
　　“别气馁，我看你的身体还能发育，指不定什么时候就追上姐姐了呢？”沈悦一边安慰，一边满脸的得意。
　　这次沈苗没理会，觉得沈悦会越理越得意。
　　待到穿好睡衣后，沈悦也已经擦干净身体，笑嘻嘻的扑上来，从后面包住沈苗，开心的笑道：“哎呀，有妹妹就是好，我早就想要个妹妹了，老爸老妈又不准备生一个。现在好了，有了个妹妹，以后要多亲近亲近，还能聊聊女人方面的烦恼，可比弟弟好多了。”
　　沈苗都打算离开的，结果被这一下抱住，没办法转身，无奈的说道：“姐，别发疯了，赶紧穿衣服睡觉去。”
　　“我要跟你睡！”沈悦宣布道。
　　“别闹！”沈苗无语。
　　“我就要跟你睡，你不让，我就让老妈来评理了。”沈悦一边穿内衣，一边说道。
　　“算我怕了你了。”沈苗无奈，只能转身离开，但这没有拒绝，就说明已经同意了。
　　沈悦开心的擦起头发来，发出嘿嘿的笑声。
　　沈苗回到房间，将空调温度调低一些，这大热天的，俩个人睡一张床，不调低点温度，估计都会被热醒。
　　调好后，她上了床，脱掉了睡衣，只穿着内衣裤睡觉，然后拿了一本书，坐在床上看了起来。
　　不久之后，她听到脚步声，抬头望去，就见她姐姐沈悦打开门，一脸鬼鬼祟祟的走了进来，就像是做贼一样。
　　见此情景，说实话，沈苗很难想象，自己这老姐能够管理一个公司，真不是开玩笑吗？这举止，这表情，哪里像是公司CEO了？整就一个偷情犯嘛！
　　“嘿嘿。”看到沈苗已经在床上了，身上盖着空调被，沈悦也连忙上了床，扯过被子来盖自己。
　　“你睡觉会抢被子！我可不想半夜被冻醒。你拿你自己的去！”沈苗顿时横眉，一把将被子抢过来，这个经验是小时候得来的，但想来大了，应该也差不多。
　　“哎，真是……世风日下，人心不古，做妹妹的一点都不关心姐姐，连床被子都不愿意分享。”沈悦一边摇头叹气，一边起身离开，不久之后，抱着一条空调被回来，然后开心的跳上床，在沈苗身旁躺下。
　　“好了，可以睡觉了。”沈悦开心的说完，看到沈苗光着肩膀，似乎没穿睡裙，便问道：“你没穿睡裙啊？”
　　“我不习惯穿那个睡。”沈苗头也不抬的说道。
　　实际上，如果不是沈悦在，她连内衣都不想穿；感觉穿着睡觉不舒服。
　　“嘿嘿，我也不习惯。”说着，沈悦就坐起身，将睡裙给脱掉了，然后反手从后面解开文胸，说道：“我睡觉还不喜欢穿内衣。你肯定也是这样。”她语气说的很笃定。
　　沈苗看了沈悦一眼，后者已经脱掉了内衣，露出光滑的肌肤来，她轻叹口气，也反手把内衣给脱掉，扔到一边去，然后躺下去，也不看书了。
　　“睡觉睡觉。”
　　说完，就关掉了灯，房间里暗了下来，唯有窗外有月光投射进来，在地上留下一个窗影。
　　正闭着眼的沈苗忽然感觉到有个柔软的身体贴近过来，心想还想闹什么妖的时候，便听一个声音在耳边轻轻的说道：“别动，就这样。”
　　沈苗闻言，也就没有动弹，任由沈悦从后面抱住自己，以很亲密的姿态，睡了过去。
　　月光寂静，只有窗外的虫鸣声飘荡进来。
　　…………
　　然而，事实证明，她老姐爱抢被子的习惯果然是没有改变，早上四五点的时候醒来，发现自己身上只剩下一点被子，难怪一直做梦感觉自己很冷，只能将被子重新抢过来，卷在身上，并将沈悦给推开一些，继续睡觉。
　　她是打定主意，既然老姐在家，没办法练功，那就干脆偷一阵子的懒，也算是为接下来的九阴聚阳放松一下心情好了。
　　不过，虽然心里这样想，但每天都习惯了早起的她，还是在早上七点多之后，就睡不着了，干脆起身，站在床边开始穿衣服。
　　“干嘛呢？几点了？”沈悦迷迷糊糊的问道。
　　“七点。”沈苗说道。
　　“那还早，继续睡。”沈悦翻了个身，继续睡了起来。
　　沈苗也不理她，自己穿了一身短袖和短裤，方便运动，然后穿上袜子，换上运动鞋，下了楼，跟沈母打了个招呼之后，就一路慢跑着出了院门，沿着道路往外而去。
　　时间到了九点，沈苗跑步还未回来，沈悦才起了床，也没梳头发，顶着乱蓬蓬的长发下了楼，看到沈母还在，便迷迷糊糊的打招呼：“老妈，早。”
　　“你这丫头，回家就睡懒觉，头发也不梳，这样子，哪里像是大老板的样啊！”沈母看到沈悦的样子，忍不住训斥道。
　　“妈，好不容易回家一趟，肯定要怎么舒服怎么来啊！总不能还像是在公司那样，多累人啊。”沈悦看到餐桌上有包子和豆浆，便拉开椅子坐了下来，端了其中一碗，喝了一口。
　　“刷牙了没？”沈母问道。
　　“刷了刷了。”沈悦连连摆手，说道：“老爸呢？”
　　“去公司了。”沈母回道。
　　“老妹呢？”沈悦又问。
　　“还没回来……不过估计也快了。”沈母说道。
　　“哦。”沈悦应了一声，没有说话，继续吃包子和豆浆。
　　过了一会儿，沈母似乎想问什么事，拉开对面的椅子，坐了下来，放低了声音问道：“丫头，苗苗的情况……你觉得怎么样？”
　　让沈悦回来，自然是沈母的意思，而她的想法，便是让前者来安慰沈苗，好让她尽快接受自己女孩的身份，不要总是穿着那一身乱七八糟的衣服。
　　作为二人的母亲，文慧香自然明白姐弟俩的性格，从小沈苗（沈皓）就对沈悦这个姐姐没办法，所以想要改变这种情况，让沈悦来对付是最简单的。
　　就如同昨天晚上，要是让她叫沈苗去逛街买衣服，后者肯定不会去的，作为母亲也不好强拉着去。
　　而沈悦就不同了，作为妹妹（弟弟）已经习惯了姐姐的强迫，所以就算不去，被强拉着去也没办法；或者说，这就是姐妹（弟）俩的相处方式，一个强势，一个则有些傲娇，不用强的都不行。
　　“还好。”沈悦喝了一口豆浆，说道：“感觉得出，老妹已经接受了现实，倒是没有什么抵触心理，就是在穿着打扮方面，可能一时间改正不过来；或者说，没这个习惯，而且心理方面也还是男孩子的想法，让她穿女装出门，肯定会感觉到不安和害羞。”
　　“那能改正吗？”沈母问道：“总不能让这丫头一天天的，一直穿男装吧？”
　　“这个没什么问题。”沈悦说道：“网络上不是有句话吗？女装只有零次和无数次，只要老妹穿过一次，外出后感觉没什么特别的，自然也就会放松下来——如果一次不够，那就两次三次……天天穿女装，迟早会习惯；习惯后，就很自然了。”
　　“那就好。”沈母放心的点点头，然后对沈悦说道：“那这段时间，你就要培养她的习惯了。”
　　“放心吧！老妈，交给我好了！”沈悦拍着胸口，保证道。
　　就在这时，忽然听到院门打开的声音，母女俩随即闭口，一个离开位置去了厨房，一个继续低头喝豆浆吃包子，都装作无事发生一样。
　　“我回来了！”就这样一会儿的功夫，沈苗就已经走进了客厅，喊道。
　　此时，她穿着贴身的短袖和短裤，刚刚运动完，身上隐隐有汗渍，脸色也有些泛红。
　　“吃饭了没？”沈母从厨房走出来，问道。
　　“吃了，吃的面条。”沈苗点点头，说道。
　　刚喝了一口豆浆，手里拿着一个包子的沈悦扭头看过来，随即像是发现了什么，说道：“老妹，你没穿运动内衣？”
　　沈苗闻言，微微一愣，摇了摇头，她倒是没想过什么运动内衣，穿的只是普通的内衣。



第七十二章 日常（一）

　　“这可不行！你身体还在发育，要是不穿运动内衣，以后胸部就会下垂，还会外扩，还会……”
　　见沈苗摇头之后，沈悦立即严词厉色的训斥起来，听的前者一愣一愣的，感觉自己没穿运动内衣就去运动，似乎就是犯了天大的错误，似乎胸部就要下垂，就要外扩，就要……
　　就要个头啊！
　　沈苗满头黑线，见沈悦还是喋喋不休，连忙告饶，说道：“好了好了，姐，我懂了，我错了，我以后会注意的。”
　　“知道错了就好。”沈悦对于沈苗的认错态度很满意，点点头，又补充说道：“这可是为你好；你总不希望自己以后变丑吧？”
　　沈苗无语，沈悦说的话，她挺想反驳的，但又不知从何说起，因为她心里确实这样想的：不管是当男人还是当女人，都不想自己变丑吧？在这个颜值当道的社会，帅气和漂亮肯定能够带来不少无形好处，就算她打算孤身一辈子，也不表示她想变丑，或者出现某些影响体型的情况来。
　　见老妹被自己一番训斥之后，都说不出话来，沈悦更是心底偷笑，然后说道：“好了，快去换身衣服，我们还要去你家呢！”
　　沈苗也不知道说什么好，只能转身踩着楼梯上楼去。
　　望着上楼的背影，沈悦想起了什么，朝着背影喊道：“对了，打扮的漂亮点！我们还要去逛街呢！”
　　沈苗没有理会，回到自己楼上，随意的翻了下自己的衣柜，赫然发现，自己以前的男装一件都不见了，明明早上她起床时都还在的，便看着空荡荡的衣柜发愣。
　　倒不是说，她非要穿男装，而是感觉老妈的动作也太快了，就趁着她去跑步这会的功夫，便把衣服都清空了，不由有些无奈，站在房间门口朝楼下喊：“妈！你把我衣服都清空了，昨天买的衣服又都洗了，那我穿什么啊？”
　　不久后，沈母一脸歉意的上了楼来，说道：“没注意没注意……你要不先穿你姐的？反正你们身高也差不多。”
　　沈苗无语，也只能这样了。
　　沈悦倒是不在意，上了楼来，将自己衣柜里的衣服都翻出来，然后一件一件的帮沈苗挑。
　　这个过程，大概对于前者来说，也是一件很有意思的事情，就像是小时候玩布娃娃一样，就喜欢给布娃娃换各种不同的衣服，
　　然而，这对于沈悦来说，是件开心的事情，但对于沈苗来说，则是一个折磨，毕竟，对于大多数男性思维来说，衣服这种东西，自己穿着舒服就好，好不好看，是其次，至于如何搭配，大概也就看着很正常就可以了。
　　尤其是夏天，短袖和短裤是标配，反正自己穿着怎么舒服怎么来。
　　至于女装？那其实也差不多，随便选一条穿出去就可以了，哪有那么多需要挑选的理由啊？
　　只是无奈，沈苗最拿她姐没办法，只能再次被当成木偶折腾了半个多小时，才在她强烈抗拒和妥协之下，换上了连衣裙，总算是脱离了苦海。
　　其实沈悦如此折腾，也是有点目的在里面，那就是让沈苗穿裙子。
　　正如之前跟沈母说的，一次两次可能会不习惯，但穿的次数多了，也就习惯，不会拒绝了。
　　而对于沈苗来说，裙子她又不是没穿过，只是在穿其它衣服之前，裙子绝对不是首选，唯有最后迫不得已，才成为最后的选择。
　　好不容易挑好了衣服换上，沈苗以为能够出门了，结果却被沈悦拉住，硬压着坐在了化妆台前，看着镜中的自己，前者想了想，干脆放弃了抵抗，不然又要耽误时间了。
　　有了沈苗的配合，沈悦轻松了不少。
　　先是给前者梳理了一下头发；虽然不是很长，但也梳理整齐。
　　然后，涂抹了一点口红；特意选的是适合少女的，毕竟沈苗看起来就年轻，一身打扮出去外面，估计都会以为是高中生而已。
　　这次没花费多久的时间；主要是沈悦觉得沈苗天生丽质，妆没必要化的太浓，淡些比较好。
　　当沈苗看到镜中的自己时，也是略显惊讶——不是惊讶自己的漂亮和青春靓丽，而是惊讶于沈悦的化妆手法竟然还挺厉害的，要知道，她自从跟红姐学过化妆术之后，这点化妆对她来说，自然是不成问题，但沈悦能够有这样的化妆技术，就不得不让她另眼相看了。
　　当然，依然是比不过她从红姐那学的，但在普通人眼里，已经很厉害了。
　　“好了，可以出发了！”沈悦打量过后，满意的点点头，对自己的成果十分满意。
　　“都十点多了。”沈苗看了眼手机，无奈道。
　　“没事，等过去后，正好去外面吃个饭。”沈悦却是不急不躁的，拿起口红给自己略微补了补妆，说道。
　　既然如此，那沈苗也没什么意见了。
　　二人下了楼，看到沈母在客厅里看电视，沈悦便亲昵的挽起沈苗的臂弯，说道：“妈，看看，是不是很配？”
　　听到喊声，沈母回过头来，看到沈悦和沈苗二人站在一起，眼睛不由一亮，脸上挂起了笑容，说道：“不错不错，很亮眼。”说着，还掏出自己的手机来，给二人拍照。
　　沈苗一脸无语，沈悦倒是很主动的配合，又不满前者的无动于衷，也拉着其配合起来。
　　就这样拍了好几张之后，沈悦也不忘说道：“老妈，记得发给我。”
　　“好好好。”沈母笑呵呵的，看着这对姐妹花，却也是心情愉快。
　　“那我们走了。”沈悦说道：“中午就不回来吃饭了，晚上也不回来……算了，这几天可能都会呆在慧海区。”
　　“好，路上小心。”沈母说道。
　　“走了。”
　　一路送出院门外，目送着姐妹俩挽着手臂走一起的背影，沈母不由轻叹口气，似乎放心了一些。
　　一对姐妹花走在大街上，很是惹眼，除了那些时不时扫过来的视线，沈苗还能无视之外，最不习惯的，还是二人这种亲昵的姿态；依偎在一起，总感觉怪怪的。
　　“姐，你能不能别贴这么紧？”走了一段路之后，沈苗只能无奈的提醒道。
　　“哪里紧了？”沈悦却是不满，说道：“贴的紧说明我们的关系好。”
　　好个头。
　　沈苗心里暗自吐槽，却不好直接说出来。
　　当然，这也就是随便说说而已，二人关系好也确实是真的，只是以前是姐弟关系，虽然小时候经常打打闹闹的，但长大之后，关系也确实很不错，不然的话，她也不会总是迁就沈悦了。
　　只是，这姐弟关系之间，还要考虑到异性之间的距离，自然无法跟姐妹关系那么亲密，沈苗感觉到不大习惯也就很正常了。
　　行人道上，沈悦脚步轻快，沈苗半推半就的走着。
　　平时大街上也不是常看到美女，此时忽然出现一对，难免受到不少人的注视。
　　这个时候沈苗才感觉，即便是假装没看她，其实她也能感觉到对方的视线落在过自己的身上，只是很快就扫了过去而已。
　　这种情况，她以前也有过，毕竟，男人谁不喜欢看美女呢？大街上偶然遇到，肯定少不了要打量一番，这是难免的事。
　　一边走着，一边散发了思维，渐渐的也就想通了，正如沈悦说的，该无视的还是要无视，不然的话，就太累了。
　　很快，二人搭上了地铁。
　　一个多小时后，出了地铁站，到达了慧海区。
　　在路边招了一辆出租车，说明地点之后，便直奔目的地。
　　不久之后，便道了家门口，用钥匙开了门，就见李阿姨迎了上来，笑着说道：“大小姐，二小姐。”
　　“咦？阿姨认识我姐？”沈苗闻言，略感惊讶。
　　“这不废话，我当初也来这里看过房子啊。”沈悦笑着说道。
　　“那你还一副没来过，要过来看看的模样？”沈苗满头黑线，说道。
　　“这样说，不就是让你得意一下吗？”沈悦笑嘻嘻的，换上鞋子之后，便径直往里面走。
　　沈苗一脸无语。
　　李阿姨倒是看着这一对姐妹拌嘴，等停下来之后，才笑着说道：“二小姐，你吩咐的事情，都已经办好了。现在时间已经不早，我就开始做饭了。”
　　“嗯，李阿姨你忙吧。”沈苗点点头，说道。
　　让李阿姨去做饭之后，沈苗这才往里面走，率先来到客厅一侧的书房，果然看到左右两面墙壁的书架上，都摆满了各种书籍。
　　除了一些世界名著，放着装X的之外，其余的便是一些小说。
　　四大名著肯定是要的，然后福尔摩斯探案集，月亮与六便士以及鲁迅文集等等，不管是中外著名小说还是散文都有。
　　另外还专门空出一个书架，放了一些漫画，七龙珠老夫子阿拉蕾等等，看是肯定看过的，现在买来也不过是为了收藏，偶尔也可以坐在这里怀念一下。
　　正一个一个暑假看过去时，沈悦不知什么时候也跟着进来了，扫了一眼，笑道：“你怎么买了这么多漫画？还跟长不大似的。”
　　“要你管！”沈苗没好气的说道。
　　“好好好，我才不管你。”沈悦摇着头，来到客厅，随后便看到电视柜上，摆放着三台没见过的机器，不由惊讶道：“这些是什么？”



第七十三章 日常（二）

　　听到惊呼声，沈苗出了书房，来到大厅，看到电视柜上的机器，自然是认出来，正是NS、xbox One X天蝎座以及PS5。
　　这三台游戏机都是最新的，反正不管玩不玩，买了再说。
　　看到这三台机器，沈苗兴冲冲的打开，发现都已经设定好了，甚至还充了点券，就差买游戏了。
　　“游戏机啊？”沈悦这才看出是什么东西来，但这一次却没鄙夷沈苗，反而在后者身边坐下，十分感兴趣的说道：“都有什么游戏？买几个来玩玩。有双打的吗？”
　　自然是有的，这些机器都是沈苗在网上买的，而主机这游戏，重点就在于有朋友一起玩才有意思，所以也多买了几个手柄。
　　“对了，你没买最近挺火热的VR吗？”沈悦想起了什么，问道。
　　“我还真忘记了！”沈苗眼睛一亮，随即一脸懊恼，她倒是真忘记了VR这东西，主要是这玩意太贵了，而且还需要很大的空间来玩，所以以前也就稍微了解了一下，便没有再关注了。
　　现在不差钱，还有这么大的客厅空间，这VR也可以买一套来玩玩了。
　　想到就做。
　　沈苗也算是一个行动派，扔下手柄，当即拿出手机，开始上网找最好的VR套装。
　　见此情景，沈悦则捡起手柄来，兴致勃勃的开始研究起来。
　　她对于游戏显然是没什么研究的，但所幸刚才沈苗已经买了几个游戏，正在下载中，她也就点开商城到处看看，只等着游戏下好。
　　虽说现在VR火热，但实际上依然还处于摸索阶段，价格昂贵不说，还有不少缺点，也就只有有钱人玩的起，普通玩家根本就舍不得买。
　　所幸，现在沈苗也是有钱人，翻找了片刻之后，发现可选择的余地并不多，便选择了其中一款评价比较好的下单。
　　君河大厦的网速是很快的，都是专属光纤入户，而且似乎可以连国外，下几个游戏自然是很快的事情，就这一会儿的功夫，就已经下好了。
　　见此情景，沈苗便拿起手柄，和沈悦玩了起来。
　　此刻时间本就不早，没玩多久，就要吃午饭。
　　李阿姨的手艺是很不错的，加上人少，也不用炒太多菜，所以并没有花费多久的时间就做好了饭。
　　三盘菜，一素一汤一荤，摆在餐桌上，香气扑鼻。
　　虽然沈苗邀请李阿姨坐下来一起吃，但后者还是拒绝，说不能坏了规矩，早在厨房里时，就已经先打了饭和菜，然后就回自己的保姆间去吃了，留下沈苗和沈悦二人相对而坐，一起吃饭。
　　李阿姨其实也不是每天都在这里，沈苗不在的时候，她也不在，只每隔两三天才会过来看看，并带着清洁人员进行基本的卫生清理。
　　而即便沈苗在家，如果没什么事，李阿姨也都是呆在保姆室里休息，她那里有电视有宽带等，没什么事一般都不会出来。
　　午饭吃完，姐妹俩又玩了会游戏，算是休息，然后沈苗就被沈悦扯着出门，去逛街了。
　　慧海区毕竟是新区，发展迅速，拥有的商城比白沙区的要多，也要大，更不是区区南安商城可以比的，即便是逛个两三天恐怕都逛不完。
　　沈悦拉着沈苗去逛商城，除了给后者添衣买鞋之外，也是不断的教导后者一些做女孩，以及衣服搭配方面的知识，同时，也在默默的培养其品味。
　　毕竟，作为沈氏集团的二小姐，以后少不了要代替集团出面，品味是不能太低的，不然会被人笑话，虽说她和父母是不怕丢脸，但总归是有损集团门面。
　　这方面，越是上层的社会，越是注重这些，即便不喜欢，只要混在这个圈子里，也只能配合这些规矩。
　　沈苗倒是没想太多，主要是被拉着逛街已经够累的，压根就没精力去想太多。
　　接下来的几天里，虽然期间偶尔会一起玩玩游戏，一起看看书，一起兜兜风，但给沈苗更多的感觉，依然还是逛街——从这个商城逛到另一个商城；慧海区大大小小的商城数不清，每天逛的商城都不一样。
　　而在这个期间，也能见到翠丝碧得的专卖店，沈悦也会带着她去体验一下，顺便介绍沈氏集团，让她对自家的集团有个概念，别到时候被人问起来，却是一问三不知，让人笑掉大牙。
　　任何一个能够被称之为集团的公司，不可能只靠一两样产品支撑。
　　沈氏集团除了旗下的翠丝碧得系列之外，还有涉及房地产，电子设备，以及珠宝等等，可以说，花样繁多，只是对外的品牌不一样而已。
　　随着时间的推移，沈苗逐渐的了解沈氏集团的组成，它的规模，远超她的想象，一时间也感觉有些不可思议，自己爸妈究竟是怎么发展起这么大的一家公司来？而且还一直内敛低调，能够一直瞒着她？
　　除了说她本人粗心，不关注这方面的事情之外，似乎也只能说，沈父沈母没有忘却初衷吧？
　　…………
　　霓虹流转，颜色变幻。
　　对于很多喜欢过夜生活的年轻人来说，每一天的夜色都是充满了张狂的色彩。
　　强烈而清晰的节拍，急促震耳的鼓点，让人不由自主的想要扭动身体，疯狂的摆动起来。
　　疯狂的夜场，男男女女挤在一起，在DJ的带领下，挥舞着双手，甩动着长发，沉浸在音乐之中，抛弃了所有的烦恼和忧愁，全身心的投入，只有快乐。
　　朱红红迈步走进了这家夜店，目光扫了一眼场中的人，却是没有下场，而是径直往吧台的方向走去。
　　夜店女的多，男的更多，有人是真心来享受，抛弃烦恼的，也有的是心怀不轨，带着目的的。
　　他们会关注进门而来的每一个女人，打量对方的容貌、身材以及像是要看透对方的心灵一般。
　　对于这样的视线，朱红红早就已经习惯，无视了这些如狼似虎的视线，漫不经心的坐在了吧台的一张气压椅上，语气慵懒的说道：“来杯红色妖姬。”
　　“好的。”吧台里的调酒师应了一声，便开始调配起来，双手抓握着工具，一连串的动作，让人眼花缭乱，然而，却并不吸引朱红红的视线，她的目光只望向场中，却又不知道看向何人。
　　就在这时，一名穿着打扮都挺时髦的年轻男子走了过来，一屁股坐在朱红红身旁的位置上，用略显轻佻的语气说道：“嗨，美女，一个人啊？”
　　朱红红瞥了这男子一眼，没有理会。
　　就在这时，她要的酒已经调好，被调酒师放在了桌前。
　　上红下蓝的双色液体，杯底不断有气泡往上升腾，冲击着表面微微的翻腾，像是沸腾的水，然而，中间的蓝色，又在灯光下透着冰冷，就像是雪山来的妖姬一般。
　　“红色妖姬？”年轻男子一眼就认出了这杯鸡尾酒的名称，笑道：“美女，来酒吧还喝这么没劲的酒么？”说完，朝吧台里的调酒师打了个响指，说道：“来杯烈焰火龙。”
　　“好的。”调酒师应下之后，开始调配酒水。
　　朱红红的视线扫了一眼坐在身边的年轻男子，依然没有说话，只端起红色妖姬，默默的喝了一口。
　　虽然没有说话，但那轻轻的一瞥，却犹如火星一般，瞬间点燃了年轻男子的心脏，只感觉全身血液都开始加速流动，浑身有种火热的感觉，简直就像是刚刚喝下烈焰火龙一样的感觉。
　　眼前的女人，充满了魅力，仅仅是一举一动，就充满了诱惑力，让人无法自拔，甘愿跪在其石榴裙下。
　　“美女，我叫林哲，今天有缘相见，不如聊聊？”自称林哲的男子按耐住蠢蠢欲动的心，脸上一笑，展现出风度来，说道：“今天你想喝什么，我都请了！”
　　“先生，你的烈焰火龙。”调酒师将刚刚调配好的酒放在了林哲桌前。
　　后者似乎是为了展现自己的酒量，端起酒杯，喝了一大口，顿时感觉口中像是有一股火焰燃烧起来，顺着吞咽一直往肚子里延伸，能够清楚的感觉到，它在胃里燃烧。
　　烈焰火龙，在这家酒吧里，能够冠以烈焰开头的鸡尾酒，都是烈酒，更别提后面还有火龙两字，更是烈酒之中的烈酒，仅仅是一口，林哲本来还算白皙的脸，腾的一下变得通红起来。
　　不仅是脸红了，便是这一口酒，也冲得他久久说不出话来，紧闭着嘴巴，一双眼睛都有些瞪直了。
　　这一幅表情太过可笑，朱红红看了忍不住娇笑出声。
　　过了片刻之后，林哲才缓过劲来，看到美女娇笑，开心之余，却也略显尴尬，说道：“不好意思，让小姐见笑了。”说完，问道：“不知小姐如何称呼？”
　　“朱红红。”或许是刚从逗笑了的关系，朱红红抿了一口酒，心情很好的报了自己的名字。
　　“这名字听起来很不错，朱红红，都是同色。”林哲夸赞道。
　　“是吗？”朱红红笑了笑，说道：“我倒是觉得，我的名字挺邪性的。朱红红，全都是红色，不就都是血吗？”
　　这番解释，让林哲微微一怔，早已准备好赞赏的话，一下不知为何，说不出口了。



第七十四章 拖出去打

　　“呵呵，朱小姐说笑了。”林哲一时间不知道该怎么接话，只能讪笑着说道。
　　朱红红瞥了林哲一眼，没有再理会他。
　　后者低头，装模作样的喝了一口酒；实际上却只是沾了沾，一点也没有喝，一边思索着该怎么说话才能引起美女的兴趣。
　　然而，就在这时，突然有一只健壮的手臂伸了过来，一把抓住他的衣领，想要将他扯离座椅。
　　“诶诶诶！你做什么？”林哲大吃一惊，可他完全抵挡不住对方的力量，根本就没有任何反抗，便被带离了座位，然后被扔在了地上。
　　“哎哟！”林哲摔了个屁股墩，连手里的酒撒了一地，但却没有被摔破。
　　“你们做什么？”林哲摸着自己的屁股，抬头才看到了将他扯离座位的人，是个身材健壮，人高马大的男子。
　　看到这男子，他似乎是想在朱红红面前表现，挣扎着站起身，说道：“我要你赔礼道歉！”
　　抢了作为的男子一脸轻蔑的望了林哲一眼，微微用头示意一下，说道：“拖出去打。”
　　说完，就有俩名男子从身后一左一右将林哲给架住，然后往酒吧外架去。
　　“你们做什么？你们不怕我报警吗？快放下我！……”林哲惊恐万分，不知道自己究竟遇到了什么人，竟然敢在大庭广众之下做这种事情。
　　然而，任由他不断呼喊，都没有人理会；他的呼喊声被音乐掩盖，只有外围一小部分人注意到了这点，但却也不敢多管闲事。
　　很快，这人就被架出了门，连声音都听不到了。
　　“红姐，抱歉，让你看笑话了。”男子看都没看那边，只回过头来，对朱红红说道。
　　“你们做事还是这么简单粗暴。”朱红红手中端着酒，说道。
　　“没办法，我们都是没文化的人，手段是粗暴了点，不过，虽然粗暴，但放心，绝对简单有效。”壮汉笑道。
　　“好了，少废话。那件东西还在吧？”朱红红说道。
　　“放心，东西还在。”闻言，脸色正式起来，然后问道：“红姐要取走？”
　　“是，不过不是现在。”朱红红说道。
　　“最近他们正在找你。”虽然话里没有明显指出是谁，但壮汉依然小心的压低了声音，似乎生怕被谁听到似的。
　　“他们什么时候不在找我了？”朱红红一挑眉，反问道。
　　“但这一次不同……听说连国外也派了人来，而且，他们不知道从哪里得来的消息，确定你在南州市。”壮汉继续压低声音，但在这吵杂的环境里，他说的话却清晰的传入朱红红的耳中。
　　“是吗？那就让他们找去。”朱红红依然一副慵懒的模样，显然并没有把这事放在心上。
　　“老大，已经处理了。”这时，刚刚架人出去的俩个人回来了，像壮汉报告。
　　壮汉没有说话，只是点点头，俩名小弟便识趣的退了下去。
　　“红姐，你有什么打算？你等了那么久，那个人依然没有出现……你还想等下去？”壮汉说道。
　　“不知道……”听壮汉如此说，红姐眼神有些迷茫，但这迷茫也只是一扫而过，很快就恢复过来，说道：“走一步算一步吧。”
　　闻言，壮汉似乎还有话想说，但却欲言又止，不知道说什么好。
　　“就这样吧！”然而，红姐却没给对方机会说话，放下酒杯，离开了位置，说道：“到时候，我会让一个人来取东西，她说出暗号之后，你就给她吧！”
　　“是什么人？”壮汉下意识的询问，但随后又觉得自己说了一句废话，眼前的人一手易容术出神入化，即便对方说的那个取东西的人是她自己化妆而来的，他也丝毫不会怀疑，所以问这句完全是废话。
　　“大概……会是一个小姑娘吧？”红姐歪着头想了想，笑了起来，随意的挥了挥手，便离开了酒吧，留给壮汉一个妖娆的背影。
　　“凯哥，这酒……”红姐离开的时候，是没给钱的，调酒师见此，有些迟疑的问道。
　　“算我账上。”被叫做凯哥的壮汉说完，又对调酒师说道：“记住这个女人，以后她要是还来这里喝酒，账都算我的。”
　　“是！”调酒师点点头，这么漂亮的女人，让人印象深刻，别说记着，就是想忘，也忘不了。
　　凯哥点点头，离开吧台，转身挤进了正在跟随DJ舞蹈的人群之中，很快淹没其中。
　　刚刚想要搭讪红姐的人，并没有被架出去多远，就在夜店隔壁的一条小巷子里。
　　外面明亮的灯光，有一部分照进去，但也只能看到地面的阴影，以及露在灯光下的一双腿。
　　红姐从小巷子经过时，听到一侧传来的动静，扭头望去，便见林哲正挣扎着站起来，嘴里一个劲的念叨着一句话。
　　“报警，我要报警……”
　　只见他鼻青脸肿，鼻血也流了出来，就算扶着墙站起来，也有些站不稳的样子，看来挨的揍还挺严重的。
　　“手机？我的手机呢？”林哲在自己身上四下摸索，却一直没找到，最后视线无意中落在地上，才看到手机躺在地上，却是已经成了电子垃圾了。
　　“我的手机……”林哲哭了起来，不知道是因为挨揍的关系，还是因为手机坏了而心疼。
　　红姐没有看多久，便路过了小巷，沿着行人道，信步而行。
　　她穿着贴身的旗袍，身材丰满，气质妩媚而诱人，脚下踩着一双高跟鞋，更是让她看起来身姿挺拔，让路上的行人都忍不住望过来。
　　然而，对于这些注视，红姐却是一律无视，也不知是有意还是无意，她不知不觉间就从繁华明亮的街道，走进了一条宽敞的岔路里。
　　这岔路的左右，都是成排的居民楼。
　　一楼是店铺，二楼以上则是商品房，抬头望去，可以看到整齐的防盗网，以及从里面透出来的光亮。
　　有电视广告和电视剧的声音从楼上传来，也有女人男人说话的声音，更有小孩哭闹嬉笑的动静，充满了生活气息。
　　高跟鞋走了几步，忽然停了下来。
　　红姐抬头望去，便见在前方的太阳能路灯上，站着一个人。
　　此人明明是成年人的模样，但身材却异常矮小，只有一米四左右，犹如八九岁孩童，倒是体型壮硕，头大，看不到脖子，四肢粗壮。
　　“红玫瑰，终于找到你了。”随着话音落下，原本孩童般的身高逐渐的生长起来，只听全身骨骼噼啪作响，不大片刻的功夫，便从一米四长到了一米六几的样子，看着才像是成年人，而不是脑袋大，没有脖子的怪异孩童模样。
　　红姐抬着头，望着站在路灯上的人，语气淡然，说道：“刁老三，你看到我，竟然还敢现身，胆子也是够大的。”
　　“有什么不敢的？我刁老三从来就没怕过你。”刁老三恢复身高之后，看着就是一个普通青年人，大概三十四五左右，样貌普通，没什么特点。
　　“是吗？”红姐嘴角翘起，说道：“敢说这样的话，应该是已经通知别人了吧？”
　　“哼。”刁老三冷哼一声，没有回答，但显然，却是被红姐给说中了。
　　“看来你很有把握，不等援军过来，就敢出现……你有这把握阻拦我吗？”说着，红姐迈动了脚步，继续往前走。
　　在快要接近路灯下，刁老三从上面跳了下来，看起来是要阻拦红姐的去路。
　　然而，也就在他跳下来，还未落地的瞬间，红姐瞳中冷光一闪，身形骤然间冲了出去，朝着还在半空中，将落未落的刁老三出手。
　　左手横扫，一道寒光‘唰’的一声，从左往右拉出，犹如一道白色的匹练，朝着刁老三的腰腹部位扫去。
　　此时，身在半空的刁老三正处于无处着力的状态，万万没想到，红玫瑰竟然会以这样的方式偷袭他，令他大吃一惊，眼看对方轻易就要伤到自己，情急之下，便见他的胸腹部位竟然很不科学的，硬是往里面缩了进去，就像是里面的肠子内脏什么的都消失了，只剩下肚皮和骨头似的。
　　如果从侧面看，那就是腰腹部位呈现出不正常的扁平状，远比正常人的缩腹要平的多。
　　也正是这不寻常的收缩，导致红姐这一突袭失败，白色的匹练划过时，只割开了衣服，在腹部留下一道开口。
　　错失一击机会，刁老三也在瞬间落地之后，身形迅速往后滑开，想要拉开距离。
　　与此同时，他似乎发觉了什么，脸上露出惊讶的表情，望着红姐说道：“你不是红玫瑰！”
　　红姐没有说话，一击不中，身形紧追而上，不仅左手反手拿了一把匕首，右手也不知什么时候多了一把匕首。
　　两把匕首同时交错，对着刁老三进行攻击。
　　“你是什么人？竟然伪装成红玫瑰！”刁老三还在吃惊于对方伪装之中，对对方的攻击连连闪避。
　　他的四肢柔软无骨，简直就像是面条一般，身体也像是充气的一样，收缩自如，可以做出常人远做不到的地步；仅仅的缩腹这个动作，就可以缩的比平常人要深要小。
　　接连询问之后，红姐却丝毫没有回答的意思，反而加紧了手上的攻势，两把匕首挥舞的水泼不进，雨滴不沾，逼得失了先手的刁老三不得不被迫闪避，无法展开像样的反击。



第七十五章 杀人

　　然而，正所谓久避不是防，除非双方差距太大，否则长久的闪避始终会露出破绽来，更别提，刁老三是被动闪避，而不是抓住了主动。
　　在红姐的一阵迅猛攻势之中，刁老三终于开始受伤，虽然只是被匕首划出一道伤口，但却也足以让人意识到，后者有些坚持不住了。
　　终于，又在几招过后，刁老三忽然惨叫一声，却见一条手臂夹杂着鲜血飞了起来。
　　这一声惨叫，在居民楼之间显得异常清晰明亮，楼上，隐隐有人出来看情况。
　　虽然断臂疼的让人倒吸凉气，但刁老三却也硬是抓住了机会反击。
　　只见他的左手五指修长，并拢之后没有缝隙，就像是融为一体了一般，形成了一个尖锥。
　　趁着红姐斩断他的手臂之后的空档，左手朝着前者扎了过去。
　　红姐侧身闪避，但还是没有完全避过去，只听撕拉一声，小腹处的衣服划出一道痕迹，血红随后渗透了出来。
　　与此同时，红姐也抓住了机会，右手匕首上撩，将敌人的左手也同时斩断。
　　刁老三再次发出一声惨叫，先后失去两只手臂，疼得他额头上满是冷汗，身体也感觉轻了不少，脚下连连后退，想要拉开距离，并找机会逃跑。
　　然而，都到这种地步了，红姐岂能放过对方？
　　不顾腹部传来的疼痛，紧追而上，左手迎上去，右手却在一个十分隐蔽的位置，将匕首扔了出去。
　　刁老三听到尖锐的风声，一侧脸，避过了扔来的匕首，可还未回过头来，就感觉到一道劲风袭来，却是红姐一脚踢了过来，高跟鞋一下踢中了刁老三的胸口，将他踢飞了出去。
　　翻滚，止不住的翻滚。
　　鲜血不要钱似的从两处断臂处泼洒出来，星星点点的洒落在地，也洒在了紧追而上的红姐的旗袍和脸上。
　　楼上的居民已经根据外面的动静，出来查看情况，就只看到一个人在地上不断的翻滚，还有个穿着旗袍的女人在追逐翻滚的人。
　　如果不是灯光下照得明明白白的有一只断臂的话，恐怕这一幕会让人有些摸不着头脑。
　　而事实上，即便是看到了断臂，一些看到这一幕的居民也依然是没反应过来。
　　直到那女人追上了翻滚的男人，一脚将后者踩在地上，接着，弯了下腰之后离开，才看到那翻滚的男人身上满是鲜血。
　　有人发出尖叫声，也有人吓得退回了客厅，然后碰的一声，关上落地窗。
　　红姐神色淡漠的捡回扔出去的匕首，很快身形就没入了阴影之中，消失在了现场。
　　不久之后，有俩个男人跑了过来，看到地上的断了双臂，死不瞑目的尸体，其中一个愤怒的一拳锤在地上，地面的水泥顿时砰的一声龟裂开。
　　“老三！”
　　刁家三兄弟，分别叫刁老大，刁老二和刁老三。
　　捶地的是刁老大，而悲痛呼喊的则是刁老二。
　　二人本是接到刁老三的消息，说是见到红玫瑰了，可没想到，等他们赶来时，却只看到刁老三的尸体。
　　“老大，我们一定要报仇！”刁老二红着眼，对半跪在地的刁老大说道。
　　“这是自然。”刁老大虽然悲痛，但却也看得清现实，少有人见过红玫瑰出手，因为每一个见过红玫瑰出手的人，都已经死了。
　　而现在，没想到轮到了刁老三。
　　这红玫瑰的武功究竟有多高，谁也不知道，只知道她足智多谋，擅长用剑，蛇骨会能够在国内扎根，并发展到如今地步，便有她大半的功劳。
　　至于她为何会在蛇骨会发展最为巅峰时叛离，却是谁也不知道。
　　江湖上，很多人都在寻找她，可过去了两年时间，始终不见踪迹，以至于有人甚至觉得她已经死了。
　　直到最近，才接到消息，说是在南州市发现了她的踪迹，他们三兄弟也就是根据线索，过来看看情况，可没想到，竟然真的遇到了。
　　“先离开这里，免得被楼外楼的人缠上。”刁老大点了刁老三两处断臂的穴道，制止鲜血流出，到处洒落，然后将其抱起，转身离去。
　　刁老二则捡起了两只断臂，随后跟上。
　　不久之后，就听到了警笛声远远的传来，但此时空地上却是空无一人，只剩下四下洒落的血迹，证明这里当时发生过一场激烈的战斗。
　　…………
　　警笛声呼啸而过。
　　一条漆黑的小巷子里，一名年轻，样貌英俊的男子从里面走了出来，站在行人道上，扫了一眼左右的行人，没有发现什么可疑人物，这才迈开脚步，没入人群之中。
　　行走时，他不动声色的注意着自己是否有被跟踪，途中遇到的不少女生，都是止不住的打量他，就如同男人看到美女一样。
　　甚至有走在一起的女孩因为被看了一眼，脸腾的一下便红了，可再回头望去时，却见那男子的身影已经走远，不觉有些帐然若失。
　　一路小心翼翼，很快，年轻男子便一头钻进了附近的一家酒吧里，坐在吧台前要了一杯酒，才坐着没喝几口，就有大胆的女孩主动上前来搭讪。
　　男子脸带微笑，一举一动都跟普通男子没什么两样，对于女孩主动送上门来的豆腐，他也是来者不拒，该吃还是得吃，一点也不含糊。
　　说笑一阵之后，女孩频频暗示可以更进一步时，男子则找了个借口，说要去厕所，本来是打算付钱的，但却被女孩抢先付款，也就没有推迟，只起身离开了位置。
　　很快，他来到了厕所门口，却并没有立即进去，而是左右张望了一下，确定无人之后，就一头钻进了女厕之中。
　　没多久，却是一名身穿暗青色旗袍，体态妖娆的女子从里面出来。
　　仔细一看，不就是杀人之后离开的红姐吗？估计谁也想不到，刚刚的英俊男子，竟然是一名女子所扮，完全看不出一点破绽来。
　　这种快速的变装，简直神乎其神，而红姐教给沈苗的，其实也是这技术，只不过，后者初学咋练，却还远做不到如此快速的变换人物。
　　从厕所里出来，红姐恢复了风情万种的美女，径直离开了酒吧，留下一杯还未喝完的酒，和苦苦等待的女孩在酒吧里。
　　虽然想说声抱歉，但这种主动暗示男子可以开放的女孩，其实也好不到哪里去，骗了一下，自然也就没什么可愧疚的了。
　　经过变装，转换性别之后，红姐终于确定无人跟踪她，这才回到了自己居住的地方，却是摸着黑，径直来到阳台的一张椅子上坐下，点了一根烟，默默的望着窗外的夜色。
　　居民区里发生了命案，自然引起了周围居民的震动和惊恐，可当警方到达现场时，却只看到地上的血迹，没有找到尸体，更是让人意识到，这命案恐怕并不简单。
　　接下来，按照警方的正常侦查手段，自然是第一时间查看监控，但这恐怕并不能发现什么线索。
　　虽然红姐和那刁老三看似很随意，实际上一直都是避着监控探头行走的；即便是避不开的，也肯定会将其破坏。
　　这对于习武者来说很简单，只要一颗石子，把镜头砸碎即可。
　　当然，这里的事，跟沈苗并没有什么关系。
　　天大亮，一觉醒来，沈苗便感觉到自己身上沉沉的，睁开眼一看，果然看到老姐沈悦像是八爪鱼似的，将她抱的紧紧的，一只腿还压在了她的身上，难怪总感觉很沉。
　　这些天下来，她已经习惯了沈悦的这种古怪睡相，反正睡的时候好好的，睡着之后，就千奇百怪了。
　　将缠着自己手臂的手拉开，再把压在身上的大腿给搬开，总算可以从床上起身，沈苗才下了床，顺手拿起床头柜的遥控器按了一下，窗帘便自动开始往两边拉开。
　　她光着上半身，站在床边伸了个懒腰，因为这个动作，身姿显得更加的挺拔。
　　她信步来到落地窗前，将两扇小窗推开透气，而透过面前一整面没有接缝的玻璃，可以俯瞰外面的景色。
　　这便是住高层的好处之一，视野足够开阔，也不用担心被人窥视，更不用烦恼蚊子虫和灰尘之类的，只要达到了一定的高度，这些烦恼便都不复存在了。
　　当然，相对应的，也就没有了别墅前后院子的宽敞空间，算是各有各的优缺点吧。
　　站在透明的落地窗前，沈苗活动起自己的身体，也不怕有人偷窥。
　　这几天里，因为沈悦在家，她一直没有时间练功练掌，都感觉自己的身体似乎有些生锈了，只能用这种方式来活动，保持身体一定程度的灵活。
　　片刻后，她才转身进了衣帽间，准备挑件衣服穿。
　　作为主卧的衣帽间是很宽敞的，之前看的时候，这里虽然宽敞，但也是空荡荡的，她还觉得，自己不知什么时候才能把这里填满——或许永远也填不满，可没想到，沈悦跟着在这里住了之后，才几天的时间，这间衣帽间就已经填满了将近一半的衣服。



第七十六章 日常（三）

　　内衣内裤那些就不多说了，各种裙装长裤，鞋子黑丝袜白丝袜等等，什么都有，几天的时间，她已经不记得花了多少钱了，反正每次出去逛商城，花个一万都算少的，沈悦基本上是看上什么，就买什么，还不带讲价的。
　　充分的向沈苗展示了一下，什么叫千金小姐，什么是沈氏集团的老板，什么叫花钱如流水，什么叫……如果富豪人家的生活就是如此枯燥无味且无聊，那她真的是爱的无法自拔了。
　　而这半个衣帽间的成果，还是沈悦克制了不少；用她的话来说，沈氏的二小姐，哪能穿别家的衣服？如果不是来不及，根本就不用出去买，光是翠丝碧得提供的衣服，就足够沈苗每天的穿着了。
　　话里的意思，就是沈氏集团旗下的翠丝碧得品牌，会提供沈家一家四口的衣服——实际上，沈悦和沈父沈母一直都是这样，唯有沈苗（沈皓），因为以前要瞒着，所以没如此提供，但现在，事情已经暴露，那就没必要隐藏了。
　　以后沈苗的衣服——从里到外——定然都是翠丝碧得订制的。
　　这方面是肯定的，而她的三围，早在之前，就已经被沈悦收集，发了过去。
　　只是，目前沈苗的身材还在发育，胸围变化比较大，所以暂时不提供胸罩，只提供内裤的。
　　而这半个衣帽间的衣服，在沈悦看来，就是暂时给沈苗过渡穿一下，以后肯定都是要逐渐替换掉的。
　　说实话，从小到大，沈苗对于穿着都没有太多的看法，即便是搭配，在以前的她看来，也是半懂不懂的，总感觉男人穿的衣服，也就那么几种款式，单调的很，就算是T恤，除了胸前背后印有不同的图案和字母，还有布料不同之外，还能有什么区别吗？
　　不管再怎么设计，T恤就是T恤，都是一个样。
　　换而言之，长裤差不多如此，外套也差不多如此……
　　而女装；或者该说是女孩的衣服，更贴切点。就大大的不同了，不仅花样繁多，而且布料运用方面也远比男装要更广阔些。
　　例如蕾丝，见过男人的衣服用蕾丝吗？但女孩的衣服就可以，不管是全蕾丝的衣服，还是在衣领上，衣袖上，腰上，或者裙摆上等等部位，都可以用蕾丝来点缀，或者作为主料。
　　为了漂亮，女孩的衣服可以做成各种各样的，性感的，可爱的，保守的，淑女的，优雅的。
　　如果换成男人的衣服，一时间人也就词穷了，找不到什么适合的词语来形容。
　　繁多的花样，也给了女孩广泛的挑选余地，这也是为什么，女人会说，自己的衣柜里永远少一件衣服，除了广告用语之外，也是因为，这世上的女孩衣服款式众多，总有自己看到喜欢，衣柜里没有的一款，就如同玩游戏有收集癖一样，就算不穿，也要收进自己衣柜里去。
　　当然，现实不同于游戏，前者没有一定的经济实力，还是老实的换着衣服来穿比较好。
　　这也是为什么，世界上服装秀那么多，一说起女装秀，很多人都知道，但说起男装，大部分人就听都没听过了。
　　在大多数人的印象里，男装的变化，也就那么几种，再多的变化，就不大适合穿出去了。
　　光着脚丫子，踩着冰凉舒适的地板，沈苗先去翻了一下存放内衣的抽屉，拉开来之后，就见里面排满了一抽屉的胸衣，但这数量还算少的，毕竟，她的身体还在发育，买太多胸衣，到时候估计穿都没穿，就不合适了，所以也就只买了这点。
　　女孩衣服花样多在贴身衣物上也有所展现，光是文胸，就有前扣的，后扣的，有钢圈的，无钢圈的，还有贴身的，聚拢的，显小的，显大的，等等。
　　而内裤也差不多如此，布料都是尽可能的亲肤，让人穿起来舒适舒服。
　　所以都说女人的钱好赚，就是如此，光是小小的内裤，就可以玩出那么多花样，看看男人的内裤，三角的，四角的，然后呢？没了。
　　或许男人皮肤粗糙，用不着那么温柔呵护，所以连布料都没有太多的变化，哪里像女式的内裤穿着那么舒适。
　　之前沈苗穿过一次女式内裤之后，就喜欢上了女式内裤的轻柔，确实比男士内裤要舒服的多，所以到现在也都一直穿着女式内裤。
　　要说破罐子破摔倒不至于，只是她认清了现实，做过手术之后，已经不可逆，身体毕竟是自己的身体，让自己穿着舒服，过的舒服，是优待自己，没必要因此而刻意排斥女性用品，反正只要维持住自己的本心即可。
　　随意的挑了一件内衣，取出来，熟练的穿上，然后才开始挑选衣服。
　　沈悦为了沈苗适应自己的性别，也是费尽了心思，买的衣服绝大多数都是裙子；长的，短的，包臀的，半身的，等等，又考虑到，后者可能不能一下适应过来，所以也买了裙裤；也就是表面上看是短裙，实际上却是裤子。
　　另外，还有宽松透气的长裤，毕竟这大热天的，就算长裤也要舒适透气才成。
　　当然，女人穿着打扮，也不能光靠衣服，还有鞋子；高跟、坡跟和矮跟等等，另外还有各式各样的帽子，以及一些头绳等装饰品。
　　一个女孩一眼看上去似乎全身没什么特别的，可实际上却有不少细节方面的装饰，例如腰间挂个小物件，或者头上戴个发夹，又或者手链，项链等等，总是少不了的。
　　这些沈悦自然都帮沈苗考虑到了，也都买了，至于后者用不用，那就两说了。
　　一般而言，她是不会用的，太麻烦了，她可没有女人出门先化一个小时妆的习惯，基本上还保持着男人迅速的风格。
　　衣柜里挂着的衣服都是搭配好的，沈苗也用不着多想，取了其中一套看着比较顺眼的，直接穿上，然后回到房间的梳妆台，简单的用梳子梳理了一下已经及耳长的头发，这样也就可以了。
　　如果是她一个人要出门的话，现在就可以这样出门去了。
　　但可惜，还有个在赖床的老姐。
　　“老姐，起床了！”沈苗走过去，摇晃起沈悦来。
　　“几点啊？”沈悦迷迷糊糊的翻了个身，白花花的一片就暴露了出来。
　　但可惜，沈苗已经见多了；不仅如此，还一起洗澡，一起睡觉，实在是没什么好看的。
　　“都八点了快。”沈苗看了眼手机，说道。
　　“那还早。”沈悦一翻身，把头埋进枕头里，嘟囔道。
　　“不早了，快起床！”沈苗无奈。
　　沈悦没有反应，像是睡了过去。
　　沈苗见此，扫了一眼，看到露出在空调被外面的雪白大屁股，她忍了又忍，最终没忍住，一巴掌拍了下去。
　　“啪！”
　　“哎哟！”
　　一声脆响，吃疼之下，沈悦几乎从床上跳起来，一边捂着自己的屁股，一边咬牙切齿，朝着沈苗怒目而视。
　　“起床了。”沈苗一脸淡定，说道。
　　“胆子大了啊！敢打你姐的屁股！别跑！让我拍下你的屁股！”沈悦气的跳下床来，就要抓沈苗。
　　“做梦！”沈苗哪里会让沈悦得逞，绕着宽敞的房间跑了起来。
　　姐妹俩就在房间里追逐起来。
　　跑了一阵之后，沈苗抓住机会，打开房门，跑了出去，外面的空间更大，原本以为，沈悦会不好意思出来，毕竟，她还光着身子，只穿了内裤，可其却是低估了自家老姐的厚脸皮，竟然一路追了出来，连暴露在外不断晃动的春光也不理会，就在偌大的客厅里绕起了圈。
　　“别跑！”
　　“不跑的是傻子。”
　　“混蛋，看我抓到你后会有什么下场。”沈悦咬着牙。
　　“嘁！”沈苗表示不屑，能不能抓到她还两说呢。
　　姐妹俩在大厅里来回转圈，忽然间，听到门禁卡的滴滴声，沈悦吃了一惊，虽然知道能够进来的人可能只有李阿姨，但她敢光着身子追沈苗，却也不好意思在李阿姨面前如此，毕竟，前者是亲人，而李阿姨则不是。
　　更何况，李阿姨是知道二人身份的，要是看到堂堂沈氏集团的大小姐光着身子到处乱跑，随便往外一说，那岂不是社会性死亡？
　　趁着门还未开，沈悦像是受惊的兔子一样，一溜烟的跑回了房间，还顺便关上了门。
　　看到沈悦躲回了房间，沈苗一脸得意，转身朝李阿姨迎去，看看后者买了什么早餐回来。
　　不久之后，沈悦穿戴打扮一新，从房间里出来，就看到沈苗已经坐在餐厅里吃早餐了。
　　沈苗看到沈悦朝这边走来，先是有些警惕，怕后者暴起，但随后看到其只是朝她瞪眼，并没有动手的意思，这才略微放下心来，看着对方在桌子对面坐下，拿了一个包子，狠狠的咬了一口，仿佛把这包子当成了沈苗。
　　“今天回家去吧？”沈苗问道。
　　“嗯。”沈悦应了一声。
　　闻言，沈苗想了想，似乎也没什么需要带的东西，也就没有在说话，二人默默的吃饭。
　　吃完早餐，自然有李阿姨过来收拾。
　　沈苗回到房间，准备拿下小手提袋就出门，却没注意到，在她进了房间之后，沈悦便阴笑着跟了进去，然后反锁上了门。



第七十七章 传说中的电车……

　　也是房间的隔音好，即便李阿姨在外面忙碌，也丝毫没听到从房间里传来任何的异响。
　　直到房门打开，沈苗一手拿着一个小手提袋；里面装着手机、纸巾、小镜子和小梳子等零碎物，另一只手还揉着自己受到重击的左半边屁股，一脸通红，从里面走了出来。
　　终究是没有逃过沈悦的魔掌，她不过是拍了一下而已，结果却被还以十下，让她感觉自己的屁股都火辣辣的，应该都变红了。
　　就在沈苗出来之后，后面跟着大仇得报的沈悦，只见她得意洋洋，一只手还不断的揉搓着，似乎在回味刚才拍打屁股时的肉感。
　　李阿姨看到这姐妹俩的模样，感觉有些奇怪，但也没问，只打了招呼，便送着二人出了门去。
　　在电梯里，沈苗瞪了沈悦一眼，恨恨的说道：“别给我找到机会！”
　　“你来啊！”沈悦不甘示弱，丝毫不惧。
　　见此情景，沈苗也只能暗恨在心，看以后找机会了。
　　实际上，以她的身手，真要逃起来，除非对方也是习武之人，否则沈悦根本就不可能抓到她，更别提还掀起她的裙子，打她屁股了。
　　也是她放了水，一是觉得，这种打闹太认真不好，不过是姐妹俩的玩闹而已，二是怕自己一直不让沈悦得手的话，会一直被惦记着，就怕什么时候坑她一下，那就比较惨了。
　　在左右权衡之后，她在房间里逃跑的时候，就故意一个不注意，被沈悦扑倒在床上，然后让其泄愤。
　　只是她没想到，她只是打了一下，沈悦却要还以十倍，这亏实在是吃大了。
　　现在出了家门，在外面自然是不好动手动脚的，二人也就收敛了起来，出了小区后，直接叫了一辆出租车，开往附近的地铁站。
　　新家这边是有车的，虽然沈母允诺的车还没到，但却在这里留了一辆，只是，沈悦不想开，沈苗也懒得开，开车回去远不如坐地铁舒服。
　　进了地铁，发现人流量还是蛮多的，虽然现在不是高峰期，但每个上车处也有七八人排队，二人随便找了个稍微人少的，便跟着排起队来。
　　地铁里信号也不大好，玩不了游戏这种十分看中网络稳定的，也就只能刷刷网页，看看视频什么的。
　　几天的相处下来，沈苗与沈悦的关系确实亲密了许多，远比以前的姐弟关系要亲昵，毕竟，这也跟性别有关，同性终究可以更加肆无忌惮一些，而异性的话，即便是姐弟，也会有很多顾忌，尤其是年龄越大越是如此，到了成年之后，就更隔阂一些了。
　　而现在，沈苗倒是有点找回了年幼时，跟沈悦的那种亲密无间的亲情；可以毫无阻碍的依偎在一起，也可以脱光衣服一起在小溪里，或者浴缸里洗澡，连衣服甚至都可以换着穿，没有那么多顾忌。
　　这都是转换性别之后，才有可能的。
　　这段时间来看，沈苗确实感觉沈悦是完全把她当成妹妹来看待了，不然的话，也不至于能够一起洗澡，睡一张床，还毫无顾忌的在她面前换衣服等等。
　　从这些细节就可以看出沈悦的想法来。
　　想来，家里爸妈也是希望她能够完全抛弃以前，重新活在当下吧？
　　正胡思乱想时，地铁车已经进站。
　　沈苗看了眼一脸专注，看着手机的沈悦，只能一只手伸过去，抓起对方的另一只手，牵着一起上了地铁。
　　进去后，沈苗扫了一眼，发现没有空位，也不在意，只找了个地方站着，提醒了沈悦一句：“抓稳了。”
　　“嗯。”沈悦应了一声，也不知道听没听到，反正依然专注看手机，另一只手随意的抓住立杆，然后将身体依靠在沈苗身上。
　　沈苗见此，也只能用右手揽住后者的腰，多加一层保险，免得一个不注意摔一跤。
　　呼啸声逐渐的响了起来，窗外的景物快速的飞驰，一幅幅画面随着速度加快，逐渐的连贯起来，成了动态画面。
　　虽然视线没有扫往别处，但沈苗依然能够注意到，这一节的车厢内，不断有人的视线停留在她的身上，或打量，或停留，间或消失，但很快又重新回来。
　　这种敏锐的感知，应该不仅仅是人的天性，而是武者的本能。
　　要是以前，她或许会微微蹙眉，但现在，她已经习惯，也经过沈悦的开导，便不会太在意这些视线了。
　　其实换个立场想想，要是放在以前，她还是男人的话，在地铁发现美女，实际上也少不了看上几眼，只是不会太过明目张胆的看，免得被人发现。
　　而偏偏，女人的第六感对于这样的视线都比较敏锐，多少能感觉到这样的视线落在自己身上，只要不是太肆无忌惮的话，其实也只能无视。
　　有沈苗揽着腰，稳住身形，沈悦可以毫无顾忌的将自己的注意力放在手机上，也不知道看到了什么，时不时的笑上几声，频频惹来一些视线，在二人身上扫过。
　　很快，地铁到了下一站，停下来后，只下去了几个人，却有更多的人上来，一下子，整个车厢就几乎站满了人。
　　沈苗只能抓紧栏杆，免得被人挤开。
　　地铁再次启动，呼啸着驶向下一站。
　　沈苗抬头看着路线标识，忽然间，感觉到有什么东西在自己身后磨蹭了一下。
　　她还以为是无意的触碰，也就没有在意。
　　可随后，感觉像是有一只手，在自己屁股上摸了一下，顿时激起了她一身鸡皮疙瘩，猛的回过头去，只看到身后站着几个男人，却不清楚究竟是谁动了手。
　　她蹙着眉，转过头去，忽然间，看到本来正专注看手机的沈悦，也皱起了眉头，然后凑过来，说道：“走，我们过那边去。”
　　“嗯。”沈苗想着，难道老姐也被摸了？这是有色狼？
　　一边往其它地方走去，一边视线扫过可疑的几个人，但因为没看到动作，所以也没办法分辨。
　　换了个较为宽敞些的地方之后，沈悦这才放松了一些，见沈苗还皱着眉，便安慰道：“没事，这种情况偶尔会遇到，只能避开。”
　　“是色狼？”沈苗一挑眉，问道。
　　这个名词，她也就只在新闻上听到过，却从未遇到过，毕竟，以前的她，也不可能遇到这种人。
　　她原以为，这种人应该很罕见的，可听沈悦这样说，似乎经常遇到？
　　“是，但不知道是谁。”沈悦也扫了一眼刚刚站立的地方，发现不了目标。
　　“经常遇到？”沈苗问道。
　　“也不是经常，只偶尔会遇到吧。”沈悦说道：“你没看新闻吗？女孩出门在外，或多或少都会遇到咸猪手，越漂亮的，越是如此。大多数都是忍气吞声，毕竟女孩子胆子比较小，而且害羞，不好意思开口让人帮忙，自己吃了亏，也就只能忍了，反正对方光天化日之下，也不敢太过分。”
　　“……所以才会让这些色狼这么猖獗啊。”沈苗无奈道。
　　“那能怎么办呢？”沈悦也无奈道。
　　是啊，那能怎么办呢？沈苗一时间，有些体会到作为女性的无奈了。
　　上车的人越来越多，空间越来越小，逐渐的把俩人挤到了角落里。
　　以前坐地铁，也就只感觉挤一下而已，无所谓，可现在刚过发生了那样的事，却无端的觉得这拥挤的人群中，充满了危及，仿佛随时都会有一只手伸过来……
　　卧槽！还真有一只手伸过来了！
　　什么反应迅速，就在对方的手伸过来，刚触碰到屁股时，她一伸手，一把将那只吃力豆腐，想要抽离的手给抓住，一用力，顿时这只手的主人便发出了惨叫声。
　　“啊！”
　　惨叫声一响，现场所有人的视线便都集中了过来，便见车厢内，一名年轻漂亮的女孩，正用手抓着一个看模样不过二十五六岁的年轻男子的手。
　　这男子戴着鸭舌帽，长相普通，戴着一副眼镜，看起来很正常，可没想到，竟然是个电车色狼。
　　沈苗仔细辨认了一下，发现这男子是之前站在她和沈悦背后的男人之一，看来，之前伸手摸她屁股的，恐怕就是他了吧？
　　“你，你干什么？快放手！”男子的手被沈苗抓着，后者那看似纤细白皙的手，却像是一把钳子，死死的将他的手给夹住，而且还感觉对方的手指有意无意的扣住了手腕处的经脉，使得疼痛难忍，无力摆脱。
　　“刚刚偷偷摸我屁股很开心是吧？真以为我是好欺负的？”沈苗冷着脸，语气冰冷。
　　虽然她现在是女孩，但以前可不是，思维习惯和一些想法自然也不同于寻常女孩，遇到色狼偷摸，她肯定是第一时间反击，而不是忍下来。
　　其实，这也是很多普通男性的想法，总觉得为什么被吃了豆腐的女孩要忍着，完全可以揭发啊！这个世界色狼终究是少数，好人居多，闹出动静来，一车厢的人，总有人愿意帮忙的。
　　刚才沈苗之所以忍气吞声，是因为以前从未遇到过这种事，没想到会有色狼站在后面，一时不查，也就没反应过来。
　　而现在，既然发现了目标，她自然不会客气，死扣着对方的命门，疼得对方哎哟哎哟直叫唤。



第七十八章 跟踪者

　　通过沈苗的语气，以及这男子的情况，即便不用说，周围的人也很快就明白了发生了什么事，一个个用鄙夷的目光望着疼呼不已的男子。
　　更有人纷纷举起手机，一边围观，一边拍摄。
　　就在这样的拍摄人群中，有俩个年轻人注意到沈悦和沈苗之后，脸色微微有些变化，随即掏出手机，看看手机，又看看沈悦和沈苗，似乎像是在做什么对比。
　　对比完之后，二人低声说了什么，随后其中一个也举起手机，对着二人拍摄起来。
　　闹剧还在持续着，当然，也有人保持怀疑，毕竟，万一真是不注意呢？
　　这也是为何一些女孩被吃豆腐之后，被迫忍下去的原因之一，这种情况很难有什么证据来证明，偶尔也有被人反咬一口，也是可能的。
　　“哎哟，我不是故意的！我真不是故意的！”命门被拿捏住，那痛苦也就只有男子自己知道，外人看到他疼的一把鼻涕一把泪的，都是感觉有些莫名其妙的，毕竟，明明这女孩不过是普通的抓着他的手而已，怎么会疼成这个样子？
　　“不是故意的？”沈苗却是不信他的话，说道：“你之前不好好的站在自己的位置，偏偏跑过来我们这边，还说不是故意的？”
　　“是真的，哎哟！疼死我了！要相信我啊！”男子痛哭流涕，周围的人见此，都是感觉有些恶心，让开了一个空间来。
　　正吵闹间，地铁正好在一个站停了下来，刚开门，下了一些乘客之后，立即有几名警务人员上了车厢，看到情况，连忙说道：“你们三个，先跟我下车！快，车要开了！”
　　地铁自然不可能因为这点事，就延迟开车，所以想要调查清楚，还得让当事人和犯人一起下车再说。
　　“不要了吧？”沈悦小声在沈苗耳边说道。
　　“怎么不要了？这种人是抓一个少一个，必须查清楚。”沈苗却是不肯，她可是清楚的感觉到对方摸自己的屁股，还摸了两次，光是回想起来，就感觉一阵恶寒，浑身起鸡皮疙瘩，哪能这么轻易的放过。
　　很快，沈悦和沈苗一起下了地铁，而那名男子从头到尾都一直被后者拿捏着手腕命门，自然也跟着一起下。
　　“你们这是怎么回事？”赶来的乘警是一男一女，看到这情况，询问道。
　　“你先把这人放开再说。”男警看到男子一把鼻涕一把泪的模样，便说道。
　　既然警察都来了，沈苗也就松开了手，男子这才感觉到自己的手腕不再疼痛，松了口气。
　　沈苗见此，哼了一声，也是她手下留情，否则多用些力，估计这人就要口吐白沫晕倒在地了。要是再多用点力，直接死人也是有可能的。
　　“情况是这样的……”沈悦开口说明了一下情况。
　　然而，男子哪能这么轻易的承认下来，连忙说道：“警察先生，我是冤枉的啊！我真不是故意的！”
　　“你说你冤枉就冤枉啊？”沈苗冷着脸，说道：“一次还能说是冤枉，两次还是冤枉？”
　　“你说他故意靠近你们，这事可以去看看监控。”女警看了眼男子，说道。
　　“对，看监控就知道了。”沈苗说道。
　　“既然如此，那三位就跟我们去监控室看看吧。”女警说道。
　　于是，三人就在俩名警察的带领下，来到了监控室。在来这里的路上时，这男子就显得很不安，等到了监控室，看过监控之后，更是脸色煞白。
　　只见监控回放上，最初男子是站在沈苗和沈悦身后的，当时周围还不算拥挤，恰好被拍到，他伸手去摸沈苗，之后还去摸沈悦。
　　而之后，沈苗和沈悦换了个位置，这男子就趁着人多的时候，故意靠近俩人。
　　这个时候，男子摸沈苗的动作没看到，但有了前面的证据，也就足够了。
　　最终，男子被男警带走，而女警则送二人回到了地铁里，并目送着俩人上了车。
　　“你看，虽然耽误了点时间，但能惩罚一个色狼，也值得了。”能抓住一个色狼，沈苗也感觉挺有成就感的，脸上露出了笑容。
　　“嘻嘻，还是你厉害。”沈悦笑嘻嘻的，也显得很开心。
　　其实要说耽误，也没耽误太久，等二人回到白沙区老家时，也不过才九点多，这个时候，沈父沈母都不在家，房子里很是安静。
　　就在二人开了院门，进了院子时，俩名一路跟踪而来的男子出现在斜对面的一条小道上，远远的，正好看到沈苗和沈悦二人进院子时的背影，消失在视线中。
　　其中一男子望着院子里的小楼，脸上露出了开心的笑容，说道：“本来还以为只有小区地址，到了地方还要到处找，可没想到，竟然在地铁上就遇到了目标，现在直接就找到了目标住的地方，可省事不少了。”
　　“这事赶紧跟老大报告下。”另一名男子说道：“安排人来盯着，找个机会看看，能不能直接动手。”
　　“好！”边上的男子掏出了电话，拨通了号码，开始说了起来：“喂，老大，我是瓜子。我们要找的那个妞，我们找到了……那是，运气好，在过来的时候，在地铁里就遇到了人，我们就一路跟过来的……嗯嗯，对对，我们先守着……好好。”
　　很快，男子挂掉了电话，收起手机，从口袋里掏出一包烟和打火机，分了一根给另一个人，自己则点燃了烟，吸了一口，吐出来，然后说道：“我们先盯着！老大安排人去了。”
　　边上的男子点点头，抽着烟，没有再说话。
　　而此时，沈悦和沈苗还不知道，外面有人在盯着她们。
　　回到家之后，二人各自上楼，回到自己的房间转了一圈，就又下了楼来，在客厅里打开了电视，让屋子里热闹点，可即便如此，沈悦却是个待不住的人，坐在沙发上喊道：“啊，待家里好无聊，出去玩吧！”
　　“这都马上中午了，出去干什么？”沈苗见沈悦这么闲，不禁怀疑，说道：“姐，你都不用上班吗？”
　　不是说好大公司的老总日理万机，每天天不亮就起床，没有下班时间，每天要工作到凌晨两三点的吗？这么看沈悦感觉不像啊。
　　“我这不是在休假吗？”沈悦说道：“我可是为了你才休假的，你该好好的感谢我。”
　　“是你自己想休息就直说，别拿我来当借口。”沈苗撇嘴说道：“我可没你们想象的那么脆弱。”
　　“是是是！你很强。哎，可怜姐姐我自作多情了。”沈悦故作一脸哀怨的表情，说道。
　　“算了，我去买菜。”沈苗没理会这戏精，站起身往外走，说道。
　　“我也去！我也去！”沈悦连忙把脸上的表情一收，连忙追了上去。
　　“你别跟来！”沈苗骑了小电驴出来，逃也似的出了院门，不想让沈悦跟着来。
　　因为她知道，一旦沈悦跟着来，本来只花一点时间就能买好的菜，必然要花上更久的时间。这种事已经不是一次两次了。
　　但可惜，就算沈苗动作再快，也不可能真不管不顾，最终还是在门外被沈苗给抓住，被迫让后者上了车，一起买菜去了。
　　等到二人回来时，已经将近十一点半，这个时间点，沈父沈母也都已经回来，等着二人买菜回来，准备做饭了。
　　一家人坐一起吃饭，远比在慧海区新家吃饭来的让人感到温暖，这才算是有家的感觉。
　　吃完饭，沈苗睡了会午觉，起床时已经是中午两点，外面天气炎热，也没心思出门，就躺在家里玩游戏，一直到下午四点多，过了中午最热的那段时间，沈悦才提议去外面走走。
　　“我们去大通古寺玩吧？”沈悦不知怎么的，想起了这座偏僻的古寺，说道：“好久没去过了，去那里看看。”
　　“成。”沈苗倒是无所谓，虽然她去过很多次，但这个时间点去寺里，也确实比较舒服，总比呆在家里发呆强。
　　答应下来后，她便出门去骑小电驴，然后搭着沈悦一起出门去了。
　　就在小电驴驶出一段距离之后，一辆摩托从边上的岔路里驶了出来，远远的吊在后面，不紧不慢的跟随着。
　　而此时，二人还一无所觉，开心的骑着小电驴，朝着大通古寺的方向而去。
　　出了城市之后，两旁的建筑变得稀松起来，群山峻岭变多，远远的，能够看到立交桥在半空中盘旋，车辆在上面飞驰。
　　随着继续深入，景色越发的翠绿，周围也很难听到汽车的声音，整个城市的喧嚣声在此消失，随之而来的，只有轻风吹拂树枝，树叶摆动发出的哗啦声响，让人沉醉在这种宁静之中。
　　一侧是陡峭的岩壁，一侧是奔腾的河流。
　　小电驴行驶在蜿蜒的山路上，风声呼呼作响，扑在脸上，吹得长发飞扬，即便头顶上还有太阳，却不怎么感觉得到太阳的热度，因为这些热度都被山壁树木给遮挡了，留给人的全是阴凉。
　　这是在城市里很难享受到的清新和宁静，让沈悦有些沉迷其中。



第七十九章 大通古寺

　　我去，我才发现评论区竟然在吵架。
　　人家就说句是学生没钱而已，没必要太上纲上线啊！每天签到拿书劵也是可以看的。
　　………………………………
　　不久之后，姐妹俩沿着陡峭的坡，来到了大通古寺大门外的平台上。
　　站在高处望得远，就见群山起伏，遥远处隐隐有高楼林立；那里便是喧闹的都市了。
　　而在这里，除了发出唰唰声和轰轰声的瀑布水声之外，就只有周边不断传出的鸟鸣声，叽叽喳喳的，好不热闹。
　　相较于都市里的喧闹只会让人心生烦躁，这山林间的声音则会让人变得平静许多。
　　“走，我们进庙里看看。”沈苗和沈悦在外面站了一会儿，欣赏了一下周围的美景之后，后者提出了建议。
　　沈苗欣然点头，二人便一前一后的进了寺庙之中。
　　此时也不是什么佛节好日子，没有人来上香求佛，所以寺中只有几个和尚，显得十分的清静。
　　大通古寺也不是什么大的寺庙，从寺门进去，就是天王殿，左右两边立着四大天王，中间则有弥勒佛侧卧，一脸笑容，惦着大肚子，正对着大门，不用进，就能一眼看到。
　　在弥勒佛前，有跪拜用的垫子，也有插香用的香炉，供桌上亦有贡品等物，一应俱全。
　　沈悦和沈苗都没有跪拜的意思，只是进来之后，便四下打量。
　　二人都是无神论者，沈悦如何想的不清楚，但沈苗对于宗教，却是心怀敬畏，但却不信仰。
　　简单而言，就是我尊重你，但却不会信仰你。
　　这便是沈苗对宗教的看法。
　　出了金刚殿之后，出现在面前的是狭长的天井。
　　天井中间摆着一个巨大的，有顶棚的鼎炉，里面有青烟冒出，也不知道什么人，在什么时候上的香，现在都还有残留。
　　天井地面用石砖铺就，已经有些年份了，凹凸不平，不是很平整，但打扫的很干净，连一点尘土都看不到，显然和尚平时打扫十分的用心。
　　再过去，就是每座寺庙必不可少的大雄宝殿了，与金刚殿正对着，只隔了一个天井。
　　大雄宝殿规模宏大，算是这座寺庙之中占地最广，最雄伟的建筑。
　　四根朱红漆柱支撑着房屋，屋檐里是雕栏画栋，色彩斑斓。
　　大雄宝殿的门敞开着，高大的释迦摩尼像坐落在里面，左右有经幡，头顶有华盖，供桌上各种贡品整齐摆放，长明灯时刻燃烧着。
　　左右则有十八罗汉，一个个不过人头大小，排列整齐。
　　而在佛祖身前的空地上，中间摆放着一张蒲团，左右各有一些蒲团排列，看数量，应该是给除了寺中和尚的，就是给一些信徒的，来这里后可以跟着一起做早课，诵经用的。
　　这座大雄宝殿，位于中心位置，其它建筑的则围绕其来修建，一座座大殿看过去，千手观音，普渡观音，甚至还有唐僧，燃灯古佛等等，都各占一个大殿，数量繁多。
　　整个大通古寺是沿着山往上修建的，如果把大雄宝殿这里当做第一层，那么再往上，就还有三层。
　　一座座金碧辉煌的大殿堆叠修建，边上有高大茂盛的树木的肆意的生长，一条条石板路蜿蜒向上，连接着这些大殿。
　　沈苗和沈悦走在寺庙之中，这里一片安静祥和，空气中充斥着檀香气息，呼吸皆是如此。　　
　　“苗苗，这里好像没人啊？我们贸然进来，会不会被赶出去？”沈悦感觉这寺庙安静的有些诡异了，显得有些恐怖，抓着沈苗的右手臂不放。
　　“怎么没人？那不是人吗？”沈苗用下巴示意了一下，沈悦抬头望去，果然看到一个僧人，正在台阶上清扫落叶。
　　这半天的，好不容易看到个僧人，这才让她略微松了口气。
　　僧人也注意到了俩人，但却没有说话，只是遥遥朝着二人单手行礼之后，便继续扫自己的地。
　　沈苗和沈悦也跟着合十回礼，然后继续在庙里逛了起来。
　　但转了一圈之后，沈悦对上山开始有了兴趣，怂恿着问道：“苗苗，我们上去看看吧？”
　　沈苗抬头望去，上面除了大殿之外，翠绿树林间，隐隐还能够看到有一座宝塔耸立，虽然这是早就知道的，但也确实从未上去过。
　　“好像不让上去。”沈苗记得，上面是不让上的。
　　“问问那和尚？”沈悦望向那扫地的僧人，说道。
　　“好。”沈苗点点头，正待和沈悦一起走过去时，忽然听到身后有脚步声传来，回过头一看，顿时略感惊讶：“钟先生！”
　　“沈小姐！”钟北洛看到沈苗，也是一脸惊讶，随后目光落在沈悦身上，都不用介绍，就已经猜到这人是谁了。
　　“哇！大帅哥诶！”沈悦看到钟北洛，顿时美目瞪大，小声在沈苗耳边说道。
　　沈苗没理会老姐的吃惊，目光从钟北洛身上落到边上的凌飞豪身上，然后又重新回到了前者身上，说道：“钟先生怎么会来这里？”
　　她是知道的，不管是钟北洛还是凌飞豪，都不是南州市本地人，按理说，这名不见传的大通古寺，二人应该是不知道的，可现在竟然能够找过来，也是令人惊讶。
　　“我来这里见见大通古寺的主持。”钟北洛闻言，脸上露出了温和的笑容，回道。
　　“你还认识大通古寺的主持？！”听了这话，沈苗更是惊讶，她作为本地人，都不认识这里的主持，钟北洛反倒是认识，这自然是很不寻常了。
　　在吃惊过后，她眼珠子转了转，隐隐猜测到了点什么；钟北洛的身份不简单，他既然跟大通古寺的主持很熟悉，那就说明，大通古寺的主持，恐怕也不简单。
　　换而言之，这大通古寺，也不简单了。
　　“嗨！沈小姐，好久不见。不介绍下你身边的这位大美女吗？”凌飞豪见二人说起话来，似乎把他给遗忘了，连忙插嘴打起了招呼。
　　“哦，对。介绍下，这位是我姐姐。”沈苗介绍道：“姐，这位是钟先生，和凌先生。”
　　“你们好，我叫沈悦。”沈悦笑着打招呼。
　　“你好，我叫钟北洛。”钟北洛微微点头，回应道。
　　“沈悦小姐，我叫凌飞豪。今日有幸见到沈氏集团的俩位大小姐，还真是三生有幸。”凌飞豪一语戳破了二人的背景。
　　“咦？这家伙知道我们的背景？”沈悦闻言，顿时有些惊讶。
　　“我没跟你说过吗？这凌飞豪就是我之前上班的那家酒吧的老板啊！他的身份也不简单，听说家里也很有钱。”沈苗小声说道。
　　“原来如此。”沈悦点点头，这才明白过来。
　　钟北洛见这对姐妹花在窃窃私语，便说道：“沈苗小姐，要跟我们一起去见见主持吗？”
　　“好啊好啊！”沈苗都还未回答，沈悦就已经先开口答应了下来，也不知道她是开心能够见主持，还是开心能够跟钟北洛一起。
　　“那就一起吧。”钟北洛点点头，领着凌飞豪继续往上走。
　　沈悦和沈苗二人随后跟上。
　　到了阶梯前时，那名扫地的僧人站到一边，朝四人行礼，没有阻拦。
　　四人便沿着石梯往上走去。
　　“不愧是我老妹，这么快就勾引到了一个大帅哥，也是厉害。”沈悦笑嘻嘻的说道。
　　“话别说的那么难听，什么叫勾引到了一个大帅哥？我知道偶然认识他而已。”沈苗忍不住翻了个白眼，说道。
　　“偶然认识也是勾引。”沈悦却是不在乎怎么认识的，充满好奇的问道：“怎么样？发展到哪一步了？”
　　“你别乱说好么！我跟他完全没有任何的关系，只是见过两次面的朋友而已！”沈苗连忙解释起来。
　　“噫~~！我不信。”沈悦一脸狐疑。
　　“不信拉倒。”沈苗不理她。
　　“如果真这样，那你可要加油了，像这样的大帅哥，肯定很多美女倒追的。”沈悦怂恿道。
　　“别开玩笑了好么！你要喜欢，你追去。”沈苗差点一口水喷出来。
　　“那不行，这不是我的菜。”沈悦的回答出乎意料。
　　“这种大帅哥都不是你的菜？那你喜欢？”沈苗一脸惊讶，钟北洛这种大帅哥，连男的都不得不承认，还嫉妒，可就是这样的帅哥，沈悦竟然不喜欢？这是有毛病么？
　　“就是因为太帅了，所以没安全感，知道不？”沈悦一脸认真的说道：“太帅的人，太招蜂引蝶了，就算真结婚了，每天还要防备着出轨，心太累。”
　　听了这番话，沈苗觉得很有道理，都想跟着点头了，可转念一想，她都决定单身一辈子了，就算再有道理，也跟她没关系，她点什么头？
　　于是，连忙制止点头的动作，然后说道：“那边上的酒吧大老板怎么样？看着也不错。”
　　“不行！”沈悦一脸坚定，说道：“一见面就油嘴滑舌的，这种男人更不靠谱！”
　　姐妹俩跟在后面一两米的距离，嘴上却是没停，窸窸窣窣的说着悄悄话，将走在前面的俩个人一一判定了死刑，话题不知怎么的，就转到男人身上来了，连沈苗都跟着讨论激烈，完全没意识到有问题。
　　回头瞅了眼走在后面，窸窸窣窣，鬼鬼祟祟不知道在说什么的沈氏姐妹，凌飞豪用手肘捅了捅边上的钟北洛，说道：“诶，这姐妹俩肯定是在讨论你。”
　　“我到不觉得。”钟北洛瞥了一眼，说道。



第八十章 意外相遇

　　“你听到了？”凌飞豪有些怀疑，毕竟习武之人耳聪目明，这么点距离，还是能够听到的。
　　“不小心听到了一点。”钟北洛倒也没有否定，语气淡然道。
　　“那说了什么？是不是在讨论怎么追你？”凌飞豪一下来了兴趣，问道。
　　“这种事，你自己去问。”然而，钟北洛却没有这种八卦的心思，直接拒绝了回答。
　　“嘁！小气。”凌飞豪见此，知道自己不管怎么问，对方都不会说，也就只能放弃追问，却又有些不甘，频频回头望，然后，就看到沈悦手里正拿着手机，不知道在看什么，露出一脸惊讶的表情。
　　她惊讶什么呢？
　　凌飞豪自然不知道，沈悦越看他越眼熟，总感觉像是在哪里见过，便拿出手机来，按照名字搜索了一下，结果就得到了惊讶的结果。
　　“灵山制药？”沈苗对于这些什么集团什么公司之类的并不了解，毕竟，在这之前，她还只是个上班族，为每个月一万多点的工资而努力，哪里会去了解这些。
　　“想不到啊想不到，你口里的酒吧大老板，来头这么大！”但沈悦却是不同了，她既然能够帮家里管理公司，自然知道不少大型公司企业的名称，这对于她来说，可以说是基本功了。
　　“很厉害吗？”沈苗问道。
　　“厉害！世界五百强的药企，你说厉害不厉害？”沈悦说道。
　　“厉害厉害！”不说别的，一说世界五百强，这是普通人都知道的榜单，沈苗自然也知道，即便对这个排名没有什么太大的概念，但却也知道，想要上这个榜单是很难的，必须拥有一定的规模和资产才成。
　　“苗苗，你认识的都是些什么人啊？”沈悦有些服气，怎么随随便便的，就认识了个土豪大少爷，还有个身份不明的大帅哥。
　　不过，这个大帅哥既然能够跟大少爷走一起，那显然背景身份也简单不到哪里去，她在网络上搜不到，更是证明了这点。
　　与此同时，她才明白，自己为何会不知道凌飞豪了，后者是药企，沈氏虽然涉足有不少产业，但制药这种需要底蕴和高科技技术的事物，却不是那么轻易可以参与进去的。
　　双方之间产业根本就没有丝毫的联系，所以，她才会不认识凌飞豪，否则的话，不管怎样，都应该知道名字的。
　　当然，也有双方所处地盘不同有关。
　　灵山制药位于北方，那么凌飞豪的活动范围大概也都在北方，而沈氏集团的主要活动区域在南方，沈悦的主要活动范围就是南方。
　　虽说沈氏也有业务在北方，沈悦偶尔也会去，但鉴于两家公司的产业没有交集，自然也就很难遇到了。
　　“我怎么知道？”沈苗说道：“你也知道，我就是去酒吧打工而已，谁能想到，这酒吧老板来头这么大呢？”
　　“那大帅哥呢？”沈悦好奇问道。
　　“因为一些偶然的原因……你看他也认识大老板，所以也就顺便认识了。”沈苗也不好说具体原因，说来她能跟凌飞豪接触，主要原因，还是因为在希尔曼大酒店的时候，救了姬环，然后才接触到了钟北洛，最后才通过钟北洛，算是认识了凌飞豪。
　　现在，她敷衍之下，就是把找个过程给倒过来，免得老姐怀疑。
　　果然，沈悦并没有怀疑沈苗的话，点点头，算是相信了。
　　不过，她很快看了看，疑惑的问道：“我们这是要去哪啊？去塔那里吗？”终究是女孩，体力比不上男的，爬到现在，她已经气喘吁吁，满头是汗了。
　　听到下面的话，钟北洛停下脚步，说道：“我们不去那，就在这里。”
　　说话间，已经离开了石梯，沿着一条小路，朝着前方不远处的一座禅房大殿走去。
　　“那还好。”沈悦擦了下额头上的汗，抬头看了眼，这里距离那塔还有一段距离，真要继续往上爬，她肯定要先坐下来休息下才成。
　　现在既然看到目的地就在眼前了，她也就继续跟着走，但同时，她发现件奇怪的事，打量着沈苗，说道：“奇怪，苗苗，你不累吗？”
　　“啊？我累啊！”沈苗闻言，连忙说道。
　　“是吗？我看你似乎都没怎么流汗的样子。”沈悦狐疑道。
　　“我肯定是擦掉了。”沈苗一边说着，一边做出擦汗的动作，掩饰起来。
　　她毕竟是习武之人，体力比寻常女子要好，而且，爬山时，也可以提气，使得走起山路来轻松不少，所以她根本就没感觉到累，和钟北洛一样，走的都很轻松。
　　现场也就凌飞豪和沈悦二人爬的气喘吁吁，不过其实还好，二人都是经常锻炼之人，也还能够坚持住。
　　好在，目的地就在眼前，沈悦坚持一下，也走上了平地的小路，朝着禅房而去。
　　还未靠近，忽然间，就听到从里面传来一阵大笑声，听声音是有俩个人，也不知道说了什么，才能够笑得如此爽朗、快慰。
　　四人都有些好奇，待靠近后，便看到禅房的大门敞开着，里面坐着俩个人，一个和尚，一个道士；很是让人惊奇，道士竟然出现在庙里面。
　　这禅房里没有太多的摆设，空间宽阔，正对着门的墙壁上写着一个大大的‘禅’字，一僧一道则围坐在中间的一张矮桌前；坐着的也不是椅子凳子，而是蒲团。
　　“见过方丈。”钟北洛率先一步来到门前，朝着里面的人合十行礼。
　　凌飞豪、沈悦和沈苗三人跟在后面，也都跟着合十行礼。
　　“哈哈，来的人挺多的啊！”僧人扫了一眼钟北洛身后的三人，含笑道：“诸位施主有礼了，老衲是大通古寺的主持方丈，法号玄觉。”
　　“方丈，这三位是我的朋友。这是凌飞豪，这是沈悦和沈苗姐妹。”钟北洛介绍后，望向与玄觉方丈坐在一起的道士，问道：“这位道长是？”
　　“颠三道士？！”没等玄觉方丈介绍，沈苗就已经发出了惊呼声。
　　听到有人喊出自己的道号，颠三道士这才将目光落在沈悦和沈苗身上，脸上似乎有些疑惑。
　　“施主认识颠三道长？”玄觉也惊奇不已，问道。
　　“我小时候在老家见过他……”沈苗说道。
　　听沈苗这样一说，沈悦也恍然大悟起来，说道：“是文家村吗？那个疯疯癫癫的老道士？”她小时候也是去过文家村的，跟着一群人疯玩。
　　“对！他在一座山坡上有座八仙庙，还把里面的八仙叫做姑姑。”沈苗的回忆逐渐的从深处浮现出来。
　　“无量天尊，看来居士确实认识老道。老道依稀记得，确实有座道馆来着，但具体在哪，却不大记得了。”颠三道士喧了声号，说道。
　　“不记得了？”沈悦和沈苗二人面面相觑，心想，该不会狗血的发生车祸，然后失忆了吧？
　　“老道士，记得我吗？我是那个炸牛粪的啊！”沈悦走近几步，指着自己说道。
　　当初在文家村，她也是出了名的野孩子，就喜欢纠集一群人用鞭炮去炸牛粪。当初颠三道士也是疯疯癫癫的，跟着他们一起玩，没少做这些事。
　　“无量天尊，老道不记得了。”颠三道士摇摇头，说道。
　　“姐，你都长这么大了，他肯定不记得啊。”沈苗说道。
　　“也对哦。”沈悦闻言，点点头，说道。
　　“看来，二位还真是道长的旧识。还请进来先坐，慢慢再说。”玄觉方丈邀请道。
　　“那打扰了。”
　　四人便进了禅房，各自找了个蒲团坐下。
　　沈苗和钟北洛经常练功，少不了要盘膝打坐，坐着蒲团倒是很轻松。
　　而沈悦虽然不打坐，但她会练瑜伽，身体十分柔软，打坐对她来说也很轻松，唯有凌飞豪，坐着有些不习惯，但还是坐下后，没有乱动。
　　这边四人刚坐下，外面就有一名年轻的僧人端着茶杯，提着热水壶走了进来，先给四人面前摆了茶杯，然后才给桌上的小茶壶冲了热水，正待拿起茶壶斟茶时，钟北洛接过来，说道：“我来吧！”
　　僧人望向玄觉，后者微微颌首，年轻僧人这才松开手，然后后退着离开了。
　　“请喝茶。”在玄觉的邀请下，众人端起小巧的紫砂茶杯，喝了起来。
　　只喝了一口，众人便感觉到了这是好茶，入口先是极苦，差点让人吐出来，可随即，这苦很快转化为甘甜，喝下肚之后，感觉有一股茶香直钻鼻子，十分惊异。
　　“好茶！”沈悦忍不住赞叹。
　　“呵呵，多谢夸奖。”玄觉轻笑了几声，谦虚了一下，然后说道：“颠三道长曾经因为一些事情，而导致神志有些疯癫，失踪好几年了，前段时间，我正在山上散步时，看到他出现在山上，询问之下，发现了一些问题，便把他带回了寺里休养，现在恢复了一点，但记忆好像丢失了不少。”
　　闻言，沈苗和钟北洛相视一眼，都听出了玄觉方丈说的话很隐晦，应该是估计到现场有沈悦和凌飞豪俩个不会武功之人，所以才如此说。
　　“怎么不去医院里看看呢？做个CT扫描什么的。”沈悦忍不住说道。
　　“这个倒是可以。只是，我无法带他下山，也就只能暂时如此了。”玄觉倒是没说CT扫描没用；肯定是有用的，科技与武功并不冲突。
　　闻言，沈悦正待追问，为何不能下山时，钟北洛却抢先开口，说道：“既然如此，那颠三道长的事，我来处理。”
　　“那就劳烦钟施主了。”玄觉方丈双手合十，说道。
　　见此，沈悦也就不好再说什么。



第八十一章 让我打个电话

　　诶，有点卡文，让我稍微休息下，今天就一更了~~
　　……………………　　
　　钟北洛抢先开口，就是怕沈悦会将这事给揽过去，到时候很多事都不好解释。
　　接下来，又聊了聊颠三道长的情况，后者现在却是看不出什么疯癫的模样，说话都很有条理，就是回忆不起以前的事。
　　而且，玄觉方丈也说，现在这样安静，只是因为没发病，等发病时，就不是这个样子了。
　　这话，让沈悦和沈苗想到了在文家村时的情况，颠三道士似乎也不是每天都疯疯癫癫的，也确实有冷静沉着的时候，可每当这个时候，就变得不好玩了。
　　聊了一阵，即便颠三道士看病的事，有钟北洛接了过去，但毕竟是文家村的人，小时候又经常一起玩，自然也很关心，让钟北洛如果有什么情况，一定要告诉二人。
　　没有发病的时候，颠三道士十分正常，说说笑笑，但是他的模样让沈苗和沈悦很是惊讶，二人记忆中的颠三道士，将近二十年前的了，那个时候，村里人就说颠三道士有六十多岁，现在过去了二十年，那就是八十岁。
　　一般人八十岁的时候，早就已经是满头白发，皱纹满脸了，可现在的颠三道士看起来，却依然跟当初六十岁时一样，乌发占多，只有几根白发，脸上也是容光焕发，没有丝毫老态，让人惊奇不已。
　　沈悦好奇之下，追问颠三道士是怎么保养和养生的，但颠三道士却说自己餐风饮露，修道练功，并没有什么特别的养生之法，更是让人啧啧称奇。
　　沈苗其实也是很好奇颠三道士的情况，到现在，她才知道，以前以为只是疯道士的颠三，显然也不简单，估计是什么隐藏的武林高手？
　　正猜测着时，忽然看到钟北洛朝她示意，心想，对方估计是有什么话想对她说，便微微点头，然后找了个借口，站起身，出了禅房来。
　　离开禅房后，她往外走，来到一个偏僻的角落里，站在围栏前，从这里可以看到下面宫殿的屋顶，以及还在往下清扫落叶的那名僧人。
　　山上不时有风吹过，树叶哗啦啦作响。
　　她望着山下的这一幕，不禁有些出神，但很快，她听到了脚步声，转过头来，便见钟北洛果然也出来了，朝她走了过来。
　　“有事？”沈苗单刀直入的询问道。
　　“嗯。”钟北洛也是很干脆，点点头，说道：“你姐不会武功？”
　　“嗯，她不会。”沈苗说道。
　　钟北洛大概也只是为了确定一下，现在得到了答案，也就没有继续追问，转而说道：“最近南州市有些乱，你要注意点。”
　　“发生什么事了吗？”沈苗有些疑惑，如果仅仅是为了这事，钟北洛不至于专门把她叫出来告知。
　　钟北洛当即便把自己得到的一些消息告诉沈苗。
　　有人看到一个女人杀了人，现场洒满了血迹，等警察过去，尸体却不见了云云。
　　“……有人怀疑，红玫瑰出现了。”钟北洛最后总结道。
　　“原来如此。”沈苗点点头，可随后还是忍不住问道：“你不是说，红玫瑰判出了蛇骨会吗？蛇骨会找她，还算说得过去，但为什么还会有别人在找她？”
　　“因为有人说，她带走了春一菊字，也有人说，她从蛇骨会带走了某件宝物。”钟北洛说道。
　　“什么宝物？”沈苗问道。
　　“不清楚。这些消息都不敢说是正确的。”钟北洛摇摇头，说道：“但红玫瑰肯定是没有春一菊字的，最多就是从蛇骨会带走了什么东西吧？”
　　听完之后，沈苗缓缓点头，但却感觉，这事其实跟她也没有多大的关系，她只要老实的躲着练功，不招惹这些人，就不会有什么事。
　　钟北洛出来，要说的就是这些事，此时说完之后，就打算起来，可还没转身，就被沈苗叫住，问道：“钟……先生，你觉得颠三道长之所以疯癫，是因为什么？”
　　之前玄觉大师说的那么含糊，沈悦是没听出来，但她却是听出来了，只是却没想清楚，这话里究竟有什么别的含义，此时钟北洛在，她自然好奇的想知道。
　　“虽然玄觉大师没有明说，但想来，应该是走火入魔吧？”钟北洛略微沉思，然后说出了自己的猜测。
　　走火入魔？
　　沈苗早前就一直提防注意不要走火入魔，所以九阴聚阳迟迟没有进行，现在却是头一次看到一个走火入魔的人。
　　“那真能够治好吗？”沈苗问道。
　　“以现代的科学医术，效果恐怕不大。”钟北洛摇摇头，说道：“毕竟，经脉内力等，本身就还没有被科学研究透，相较于现代医学，中医反而有更大的可能性。”
　　“那，现代有这样的神医吗？”沈苗问道。
　　“有。”钟北洛肯定的点点头，说道：“风家。”
　　“风家？”
　　“嗯，传承数百年的医药世家。另外还有，楼外楼的刘越海先生，对医术也是多有研究，尤其是配合他的念力，治病手法十分奇特，或许也能有效果。”钟北洛说道。
　　“你打算怎么做？”沈苗倒是没想到，可选项有这么多，不由问道。
　　“先找风家人看看吧。”钟北洛说出了心中的计划，说道：“相较于刘越海，风家更容易找一些。而且，凌家跟风家也有些关系，找起来更方面……。”
　　听到凌家时，沈苗还稍微想了想，才想通，这凌家指的应该是凌飞豪他家吧？所以说，凌飞豪他家也是武林世家？
　　“……如果实在不行，那就只能去找刘越海先生了。”钟北洛说道。
　　沈苗沉默了片刻，虽然觉得自己人单势薄的，帮不上什么忙，但还是说道：“如果有什么我能帮上忙的，千万不要客气。”
　　颠三道长在文家村住了那么久，疯癫的时候跟着一群孩童玩耍，虽然到现在已经十多年没见，但终归还是长辈，她肯定是要关心一下的。
　　“帮忙啊……还真需要。”钟北洛闻言，不由笑了起来。
　　“哦？怎么帮？”沈苗顿时有些疑惑。
　　“你是文家村的人？”钟北洛问道。
　　“是啊！我父母是文家村的，我小时候，一直到六岁，都是在文家村度过，算是一个非常快乐的童年了。但后来就离开了文家村，也就期间偶尔会回去看看。”沈苗说道。
　　“我听说，文家村里的人都是亲戚？”钟北洛说道。
　　“对的，都是一个族谱里的人，远近亲戚都有关系。”沈苗有些疑惑钟北洛问这个干什么，但还是老实回答。
　　“那就好办了。”钟北洛笑道：“你应该认识文雪柔这个人吧？”
　　“文雪柔？”沈苗听了，却是微微蹙眉，仔细回忆，但最终还是摇摇头，说道：“不记得了……从来没听过这个名字。”
　　“是吗？难道你所在的文家村，跟我所知道的文家村，不是同一个？”闻言，钟北洛也不由蹙起了眉头。
　　这个确实不好说，文这个姓不算冷门姓，那叫文家村的村子，或许也有很多个，指不定同样叫文家村，却是不同的村子。
　　“不好说……但毕竟我那个时候年纪小，才六岁就离开了村子，所以可能忘记了一些人吧。这个我得问问我老妈才知道。要不，我打个电话？”沈苗说道。
　　“好。”钟北洛点点头，同意道。
　　沈苗便掏出手机来，一边往远处走，一边拨通了老妈文慧香的电话。
　　虽然这里是山上，但信号却还是很好的，不一会儿就接通了。
　　“喂，老妈……嗯嗯，我跟姐在一起呢……知道了。我有个事问你，你知道我们老家有个叫文雪柔的人吗？……啊？啥？！就是那个表……”
　　忽然意识到自己的声音太大，沈苗连忙压低了声音，说道：“……你说文志强表哥改的名字，就叫文雪柔？……当然不知道啊，上次你又没跟我说，就说他改了名字，结了婚什么的……对，好好，我知道了知道了。那就这样吧！拜拜。”
　　说完，挂断电话，沈苗长舒口气，回头看了一眼，见钟北洛还站在围栏前，便走了过去。
　　“打听到了。”沈苗说道。
　　“嗯，怎么样？”钟北洛问道。
　　“我老家确实叫文家村，而村里也确实有个叫文雪柔的……是我表姐……”叫起表姐这个称呼，沈苗一时间还有些不适应，停顿了一下，然后才继续说道：“……就是不知道是不是跟你知道的，是同一个地方，同一个人。”
　　“如果地址能够对上，那应该就是一个地方了。”钟北洛说道：“我所知道的文家村，位于江余市的大安县……”
　　“……那就是了。”沈苗对于自己老家所在地址，还是十分清楚的。
　　“这样一来，问题倒是很简单了。”钟北洛笑道：“不过，我看你似乎不大清楚自己这个表姐的厉害？”
　　“……是不怎么清楚。我已经很久没回老家去了。”沈苗语气有些怪异，她所知道的，都是文志强的情况，至于文雪柔，她还是第一次听到这个名字，倒是好像文志强有个妹妹，叫做文雪晴来着，她刚才倒是一下没记起来。



第八十二章 俩个和尚

　　“原来如此。”钟北洛微微颌首，说道：“那你有空可以回去看看，文家村发展的很不错了……竹君楼就是你那个表姐开的，厨师都是从文家村里招聘的。”
　　“竹君楼是文家村的？！”沈苗闻言，一脸惊讶，难怪早前郭正德请她去竹君楼吃饭的时候，感觉那里的菜式口味有些熟悉，可当时也没在意，更不会联想到文家村去，却没想到，原来竹君楼竟然是表哥……不对，是表姐开的，难怪了。
　　“看来，文家村还真是藏龙卧虎，既有颠三道士这样的隐者，还有你表姐这样的高手……听说，那里还住着一个从血狱逃出来的高手假面人……这个村子还真是厉害。”钟北洛说道：“有机会一定要去看看。”
　　这番话说的沈苗一阵沉默，完全不知道原来的文家村，在外人眼里竟然这么厉害了。
　　看来，还是她不够关心老家，所以老家有什么变化，她都不清楚。
　　接下来，二人又聊了几句，简单而言，就是钟北洛先带颠三道士去医院做检查，看看情况，如果不行，那就找风家的人看看，如果不行，那就只能找楼外楼的刘越海帮忙。
　　然而，刘越海可不是说见就能见的，但钟北洛知道，文雪柔跟楼外楼关系密切，据说还跟刘越海的俩个徒弟关系很好，跟其中一个还是闺蜜，而且也跟其学过医术，所以到时候要见刘越海，指不定就要通过这层关系，才能达到了。
　　到那个时候，就是沈苗出面的时候了。
　　不过，沈苗倒是感觉不用自己出面也可以，因为颠三道士相较于跟她，其实跟文雪柔他们反而更熟悉，如果让表姐知道颠三道士走火入魔需要治疗的话，她肯定不会不帮忙的。
　　当然，沈苗也愿意出面，除了给颠三道士治病之外，也是真的十分好奇，自己这个表姐的经历，究竟是如何的神奇，因为，她从钟北洛的口中听出来，后者似乎十分佩服对方。
　　聊到这，也就没有什么可说的了。
　　二人一起回到了禅房里，沈苗还未在自己的位置上坐下，就看到边上老姐沈悦用一种充满暧昧的眼神打量着她。
　　待她坐下后，更是用手肘捅了捅沈苗，将身体靠过去，小声问道：“喂，发展的如何了？”
　　“什么发展如何了？”沈苗一脸诧异，但很快反应过来，没好气的说道：“只是跟他聊了下颠三道士的事情而已，没有别的。”
　　“真的？”沈悦闻言，明显不信。
　　“当然。”沈苗肯定道，这时，钟北洛开口说起颠三道士的事来，便说道：“你自己听就知道了。”
　　虽说刚才二人在外面商量好了，但回来还是要跟玄觉方丈说明一下，毕竟，颠三道长是他带回来的。
　　沈悦听了之后，心中知道，二人在外面确实是只聊了颠三道士，不由恨铁不成钢的剐了沈苗一眼，搞得后者一脸莫名其妙，不知道老姐什么意思。
　　钟北洛说过自己的计划之后，玄觉方丈也同意了，颠三道长自己也没意见，这事也就这么确定了下来。
　　不过，人却不是说走就走的，钟北洛还得先出去安排一下，可能或许还要坐飞机去上海，甚至京城，也说不定，毕竟，那边的医院比南州市的要好的多。
　　闲聊了一阵，沈苗觉得，钟北洛或许会有什么事要跟玄觉方丈说，她和沈悦在这里不是很方便，便找了个借口离开，准备去周围转转，参观一下。
　　对于这个决定，沈悦很是欢迎，她本来就感觉坐太久在这里闲聊没什么意思，既然有借口离开，自然也就很开心的跟着一起离开了。
　　姐妹俩出了禅房之后，便顺着山道石梯继续往山上高处而去。
　　那座佛塔就建在山顶的地方，周围没有太多的建筑，上来之后，就看到一块没有刷水泥，也没有铺石砖的林地；地面完全是泥土和一些碎石，一棵棵树木在这里十分稀松的生长着，但越往里面走，就越稀松，到最后，快到佛塔前时，就能看到一块空地。
　　然后，就看到一大一小俩个和尚，正在空地上对练。
　　那大和尚很年轻，不过二十几岁的样子，而小和尚就更小了，不过六七岁的样子，留着一个光头，虎头虎脑的，显得十分可爱。
　　二人的武器都是棍子，而且都是齐眉棍。
　　正常大人拿齐眉棍还没什么，但一个小和尚，却也拿着跟大人一样长的齐眉棍，看着就有些搞笑了。
　　不过，恰是如此，这小和尚却充分的利用了比自己身高还要长的棍子，与那大和尚打的有声有色的，十分的激烈。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　看到这一幕，沈悦双眼发亮，却也只觉得这俩个和尚很厉害，手中的棍子来来往往的，打的乒乓作响，演练的很不错，十分的精彩，她看的都忍不住想要鼓掌了。
　　而沈苗却不同，她一眼就看出，这一大一小俩个和尚是真的在打，并不是那种演练好的表演。
　　二人挥舞的木棍虎虎生风；横扫，轻挑，下劈等等，一招一式都充满了力道，真要是随便砸中什么东西，估计都承受不住。
　　所以，只看了一眼，她就知道，这俩个和尚是有真武功，应该是同道。
　　换句话说，这大通古寺看似冷清和普通，但却一点也不寻常，能有这俩个真武功的和尚，那自然也会有更高的高人了。
　　其实，在沈苗和沈悦上来时，正在练棍法的俩个和尚就已经注意到了动静，虽然手上动作没停，但却已经收敛了不少，这才让沈悦没察觉出异常来，只以为俩个和尚是在表演玩耍。
　　练了一阵之后，二人大概也是觉得没什么意思，便收了棍子，互相之间单手合十，鞠躬行礼。
　　见此情景，沈悦立即鼓起掌来，掌声在空荡的林间清脆回荡开来。
　　“啪啪啪！……”
　　“好厉害！”沈悦两眼发亮，一边鼓掌，一边夸赞道。
　　俩个大小和尚相视一眼，站直身体，同时对沈苗和沈悦鞠躬行礼。
　　大和尚喧了声佛号，说道：“阿弥陀佛！小僧法空……”
　　“……小僧法明！……”小和尚跟着说道。
　　“……俩位女施主，有礼了。”最后二人异口同声，说道。
　　“我叫沈悦，这是我妹妹沈苗。”沈悦看着那小和尚很可爱，一边走上前，一边介绍起自己和沈苗，然后问道：“俩位是在练功吗？”
　　“是的。”法空正色道：“小僧练的是伏魔棍法。”
　　“我练的是扫地棍法。”小和尚法明用有些稚嫩的声音跟着说道。
　　“扫地棍法？哈哈，这名字这么搞笑，难道是用来扫地的？”沈悦听到名字有趣，不由笑了起来。
　　“就是用来扫地的啊。”法明眨了眨大眼睛，有些天真的说道。
　　法空和法明都看出沈悦不会武功，至于沈苗，倒是不大分辨得出来，但既然二人在一起，也就当二人都不会武功了。
　　“二位女施主，怎么会在此？”法空问道。
　　“是这样，我们跟朋友来这里玩，现在他们在下面跟你们的方丈主持说话，我和我姐没事，就一路上来这里转一转。”沈苗说道。
　　“原来如此。”法空点点头，说道：“既然如此，那我就领二位在这里转转，如何？”说完，又继续说道：“虽说我们大通古寺比不上别处，但也有几处景色不错。”
　　“好啊！”沈悦很开心的答应下来，然后望向那座塔，说道：“这座塔可以上去吗？”
　　“可以。二位女施主想上塔？”法空问道。
　　“这么高，上去话，景色应该会很不错吧？”沈悦说道。
　　“那我们陪二位上去看看。”说着，法空便在前面领路，边上跟着小和尚法明，再后面则是沈苗和沈悦二人。
　　小和尚法明才六七岁的样子，长的很是可爱，顶着一颗小光头，越看越让人稀罕。
　　沈悦在后面盯着看了好久，终于忍不住伸手摸了下法明的小光头。
　　后者感觉到自己的头被摸，回过头来，有些奇怪的看了沈悦一眼，单手合十，喧了个佛号：“阿弥陀佛！”
　　“法明怎么这么小就当和尚了啊？”沈苗感觉有些好奇，问道。
　　“法明是孤儿，几年前被放在寺门口，然后就被方丈给收养了。”法空说起这事来，并没有避开说，显然法明自己是清楚的。
　　“原来如此。”沈苗点点头，问道：“法明上学怎么办？”
　　九年义务教育是强制性的，就算法明是小和尚，恐怕也是要去上学的。
　　“呵呵，女施主放心，寺里最近正在联系学校，让法明去上学，就是大通古寺地处偏僻，所以得找个善良之家，让他借住，不然上下学太麻烦了。”法空笑道。
　　“那就好。”沈苗点点头。
　　“师兄，去上学，放假的时候，还能回来吧？”法明忽然开口问道，听这语气，显然是很担心自己不能回寺里来。
　　“当然可以。学校星期六星期天都会放假，那个时候，你就可以回来了。”法空安慰道。



第八十三章 拦截

　　说话间，四人已经来到了佛塔门口。
　　从外面往里面望去，空间不是很大，再加上周围树木林立，所以里面很是阴暗，不说伸手不见五指，但却也不怎么看得清环境。
　　“这塔好像有些年代了吧？”沈悦打量着周围的墙壁，看到上面风吹日晒，墙面有些斑驳，便问道。
　　“是的。”法明继续往里面走，一边介绍道：“虽然这座佛林塔比不上那些上百年历史的塔，但也有二三十年的历史了，所以看起来有些陈旧。”
　　进了里面，将一扇铁门打开，就可以沿着狭窄的楼梯往上走。
　　法明和法空走在前面，沈苗和沈悦走在后面。法明一边介绍着这座塔的历史，一边让身后二人注意脚下。至于法空，则是蹦蹦跳跳的，爬的比谁都快。
　　佛塔一共有九层。
　　想要爬到塔顶，也不是件容易的事，累得沈悦气喘吁吁，而沈苗也不得不伪装一下，爬楼梯的时候，尽量少用内力支持，如此也是累的不行。
　　反倒是看法明和法空二人，除了法明可能年纪小，比不上之外，法空却是气定神闲，脚步轻盈，气息丝毫不絮乱，让沈悦直夸法明体力好。
　　好不容易到了塔顶，放眼望去，果然景色怡人。
　　往下看，大通古寺尽在眼前。往远处看，道路蜿蜒如白线，一座座房屋点缀其中，而漳江水流亦是如水带一般，一直往远处延伸，直到视线尽头。
　　在塔顶上欣赏了一阵景色之后，四人这才下了塔。
　　而此时，时间也已经差不多快要天黑了。
　　四人一起下山，还走在山道上时，正好看到钟北洛和凌飞豪二人出来，前面走着玄觉方丈和颠三道士。
　　“我还正打算去找你们呢！我们要走了，你们呢？”钟北洛看到沈苗和沈悦，问道。
　　“我们也要离开了呀。”沈悦说道。
　　“见过钟施主。”法明和法空朝钟北洛和凌飞豪行礼。
　　钟北洛和凌飞豪回礼之后，说道：“那就一起走吧。”
　　沈悦沈苗自然没意见，于是一群人便沿着山道往下走去。
　　不久之后，就出了寺庙大门，钟北洛转过身，双手合十，说道：“到这里就好，方丈主持请留步。”
　　“阿弥陀佛！钟施主欢迎再来。”玄觉方丈说道。
　　“颠三道长，你先在这里养着，到时候来找你。”沈苗说道。
　　“呵呵，劳烦居士了。”颠三道士笑呵呵的说道。
　　这时，玄觉方丈忽然笑着对沈苗说道：“女施主，下次下山时，还请不嫌麻烦走山道，免得吓到百姓。”
　　啊？刚开始沈苗还一头雾水，但很快，她看到玄觉方丈望向平台的围栏，这才回忆起，上次自己是直接从围栏这里跳下去的，当时她还以为没有人看到，可现在看来，玄觉方丈应该是看到了，所以才会这样说。
　　顿时有些尴尬，说道：“好的，我下次会注意的。”
　　二人这番对话，在外人听来都有些莫名其妙，但也不好多问，一一行礼之后，这才一起下山去。
　　途中，沈悦好奇，不断的追问沈苗刚才方丈跟她说的那些话是什么意思，但后者却是含糊不清的想要糊弄过去，却没得逞，让前者很是不满，开始捉弄起沈苗来。
　　姐妹俩在山道上打闹，一时间娇笑声回荡在山壁之间，还惊起了一群飞鸟，叽叽喳喳的从树林之中逃窜飞走。
　　不久后，四人下了山，钟北洛和凌飞豪看到沈苗上了一辆电瓶车，沈悦坐在了后面，不由面露古怪之色。
　　凌飞豪更是有些不可置信的说道：“堂堂沈氏集团大小姐，竟然骑小电驴？！”
　　“怎么？不行啊？”沈悦听了，说道：“我这小电驴质量好着呢！都骑了三四年了。”
　　闻言，凌飞豪无语，心说，这是质量问题吗？他说的是质量问题吗？他明明想说的，是……结果‘是’了一阵，他也不知道该怎么说了，最后只能总结，有钱人的快乐就是如此朴实无华且枯燥。
　　倒是钟北洛笑了笑，说道：“在这种山道上，小电驴确实比车子舒服些。”他说的倒是实话，这山路蜿蜒曲折，就算道路平坦，给一辆跑车，它也开不快，反而要处处小心，转弯拐角的都要放慢速度，这样一比，反而没有小电驴灵活。
　　“还是大帅哥会说话。”沈悦朝着凌飞豪一挑眉，说道。
　　“那我们先走了。”沈苗笑着说道。
　　“嗯。去吧。”钟北洛点点头，说道。
　　“拜拜！有空联系。”沈苗发动了小电驴，沈悦坐在后座上，朝二人挥手，一边挤眉弄眼的。
　　目送着小电驴很快远去，钟北洛转身往车子方向走去。
　　凌飞豪跟上去，一边嘀咕着说道：“这沈家姐妹还真有意思，从来没见过这种人。也不知道她们的父母是怎么教育的，当真是一点也没有有钱人的样子。”
　　“怎么？看上谁了？”钟北洛闻言，回头笑道。
　　“怎么可能？我凌大少眼光高着呢！”
　　凌飞豪先是一挥手，否定了，但随后，又摸着自己的下巴，说道：“不过还真别说，这姐姐沈悦，还是挺有意思的，完全看不出是叱咤商场的女强人，爱玩爱闹，还有点沙雕的样子，要是娶了这样的老婆，人生应该会很轻松自在吧？”
　　世上沙雕何其多，但能够合得来的沙雕却是少见，更别提能够一起过一辈子的沙雕了。
　　钟北洛笑着摇了摇头，拉开车门，坐进了副驾驶座，说道：“好了，别想了，开车吧。”
　　“是是是。”凌飞豪也拉开车门进了驾驶座，发动引擎，开着车缓缓拐出了空地。
　　而另一边，小电驴走山路确实有优势，沿着山道左弯右拐的，很是轻松灵活。
　　开着开着，也不知道沈悦发什么疯，忽然撑着沈苗的肩膀站了起来，然后发出怪叫声：“哟呼~~！啊呀呀呀~~~~！”
　　“姐，你干嘛呢？”沈苗哭笑不得，好在没吓到，稳住车头，问道。
　　“没事，就是突然感觉心情愉快，想要发泄一下。”沈悦叫了几下之后，笑嘻嘻的坐了下来，不再做这种危险动作。
　　“真是的，你也注意下安全啊！”沈苗无语，说道。
　　“是是是。”沈悦搂紧了沈苗的细腰，似乎是想将自己紧紧黏在对方身上。
　　“别抱太紧啊！难受！”沈苗对此只能说道。
　　“是你说的要注意安全啊！”沈悦说道。
　　“可你也不能抱这么紧啊！”沈苗说道。
　　“紧一点怕什么？让你感受下姐姐的温柔。”沈悦得意道。
　　“温柔你妹啊！”沈苗哭笑不得，感觉这段时间相处以来，自己这个姐姐越发的放飞自我，变得有些疯疯癫癫的。
　　要是这个时候，沈悦跑来说，她沈氏集团旗下翠丝碧得的CEO，家里其实有很大的产业公司，沈苗肯定是不会信的，只会觉得前者是疯了，又或者是在做梦。
　　当然，要是沈父沈母坐在家里，认真的跟她说这件事，估计也会被当做是骗人。
　　要不是上次是在酒会上偶然撞破，恐怕她也不会这么轻易相信。
　　“好了好了，别闹，来车了。”沈苗看到对面拐弯的地方，正有一辆面包车迎面开了过来，连忙让沈悦安静些。
　　“哦。”也是没人的时候闹一下，现在看到有车过来，便安静了下来。
　　很快，与迎面来的车不过相距十多米。
　　正当沈苗准备从外侧绕过去时，突然之间，就见那面包车一个急刹车，倾斜着横在了路中间，吓得沈苗也是一个急刹车，差点让车子滑倒。
　　正当她准备破口大骂，这司机会不会开车时，就见面包车的门被人从里面推开，接着，四个年轻男子从里面涌了出来，朝二人冲了过来。
　　“怎么回事？”沈悦似乎还没反应过来，但很快，她看到气势汹汹冲过来的四个年轻男子，顿时一下紧张起来，立即意识到了什么，说道：“难道是绑架？”
　　“不好说。”沈苗微微蹙眉，见这四个男子来者不善，想了一下，没有启动车子绕过去；一是面包车拦住了路，缺口不够车子过去，二是，她也是艺高人胆大，有些好奇这些人想做什么。
　　要是她没习武，她肯定第一个想法就是掉头往回开，但现在，她选择停下来，看情况。
　　沈悦看到沈苗下来，也跟着下了车。
　　也就这一会儿的功夫，四个年轻男子已经到了近前，也不说话，也不用使什么眼色，直接就饿虎扑兔一般冲了上来，想要抓住沈苗和沈悦。
　　“你们干什么！？”沈悦惊呼出声，花容失色。
　　可就在这时，沈苗出手了，根本是连八阴扇都不用，便伸手拦下了想要抓沈悦的俩名男子，一人一脚，踢飞了出去。
　　至于另外俩名想要抓她的男子，也都在脸上吃了她一拳，痛呼着躺在了地上。
　　三拳两脚，四名男子全部倒地，沈悦的惊呼声甚至都才刚刚出口，等喊完后，都没反应过来，愣愣的看着。
　　“老妹，你什么时候这么厉害了？”沈悦回过神来，望向沈苗，惊讶的问道。
　　“就是几个小喽啰而已，小意思。”沈苗回头笑了笑，说道：“我之前练了点散打，现在也还能用上。”
　　虽然直觉让沈悦觉得，就算是散打，也不可能这么厉害，可眼前的情况，除了沈苗练过散打，似乎也没什么可以解释的了。



第八十四章 我是练过散打的

　　忘记说了，这之后几天我都是单更，编辑说要攒十三万字上架~~
　　……………………
　　开着面包车的司机本以为这次掳人的任务手到擒来，很快就能上车，所以他连引擎都没有熄。
　　可没想到的是，几个人下去之后，才不过短短几秒的时间，就全部倒地，他甚至都没注意到那个女孩是怎么出手的，四个人就倒在了地上，不由惊呆了。
　　几秒钟后，回过神来，立即挂挡，方向盘一打，面包车一骑绝尘，消失在山道上。
　　“逃的倒是挺快的，连自己的同伴都不要了吗？”沈苗看到面包车离开，也没有去追的打算，毕竟，现场已经有四个了，多一个少一个无所谓。
　　“这到底是怎么回事？”到现在，沈悦都还没搞清楚状况，实在是这是发生和结束都太快了，从面包车拦路，到车上下来四个人，接着沈苗出手，四个人倒地。
　　整个过程太快，她脑子都还有些迷糊。
　　“这还用说吗？”沈苗望向还有些迷糊的老姐，叹气道：“肯定是有人想要绑架你呗。老姐，你平时出门都不会带保镖的吗？”
　　“带啊！我在羊城是有保镖的，但在这里要什么保镖？”沈悦一脸无辜的说道：“又没有人知道我会跑这里来，他们怎么就会想到要绑架我？”
　　“你在那边真没人知道你跑南州市来了？”沈苗问道。
　　“肯定的啊！我一般回这里来，都是跟外人说去旅游的，一般人都不知道我在这里。”沈悦说到这，忽然蹙起了眉头，说道：“不过，也不是所有人都不知道，我的秘书倒是知道这事。”
　　“秘书？”沈苗蹙起了眉头。
　　就在这时，二人听到汽车引擎的声音，循声望去，就见一辆高档汽车开了过来，车内坐着的正是凌飞豪和钟北洛二人。
　　车子在靠近后，在路边停下。
　　“怎么回事？”钟北洛打开门，下了车，看到地上躺着，还在疼呼的四个人，问道。
　　“有人袭击我们。”沈苗说道。
　　“这么大胆子？！”凌飞豪一脸惊讶，随后望向沈悦，说道：“这几个人应该是冲你来的吧？”
　　沈苗从未在公开场合出现过，而沈悦的身份，要是有心人查的话，还是查得到的，可如果真是做得到这点的人，应该也不至于做出这么低级的手段来吧？
　　“不知道……大概吧……”沈悦现在也不敢肯定了。
　　“问问他们就知道了。”沈苗说着，来到其中一个人面前，还未开口，这人突然蹿了起来，手中不知从哪里拔出了一把匕首，朝着沈苗刺去。
　　这人也是抓住了机会，一直躺在地上装疼，此时突然暴起，动作十分突然，要是一般人，恐怕还真就被匕首刺伤，然后就成了人质，然而，他面对的人却不是普通人。
　　就在对方扑过来时，沈苗以更快的速度，一脚踢中了对方的肚子，其便直接飞出两三米远，然后捂着肚子，再也起不来了。
　　到了这时，沈悦才回过神来，她关心则乱，没去在意沈苗竟然一脚将人踢飞两三米远，这远不是常人可以做到的，反而吓的跑过去，拉着沈苗上下一个劲的打量，急切道：“苗苗，你没事吧？有没有受伤？”
　　沈苗一阵无语，没见那人被她一脚踢飞出去了吗？都这样了，那人怎么可能伤到她？可老姐这样关心自己，她还是感觉到心中暖呼呼的，连忙安慰道：“没事没事，我都说了，我练过散打，这人肯定伤不到我的。”
　　噗，散打？凌飞豪差点笑出声来，不过还好，他及时止住了笑声，说道：“算了，审问这种事，哪能让女孩子来做？我来吧！”
　　说着，便朝着其中一个走去。
　　钟北洛显然也是这样想的，虽说他知道，以沈苗的身手，就算再来十个八个这样的人，也不是后者的对手，可其毕竟是女孩子，在有男人在现场的情况下，还是由男人去做比较合适。
　　沈苗本来是没在意的，但她被沈悦给拉着，而且见凌飞豪也已经将地上的一个人给抓起来了，也就没有再坚持。
　　“喂，你们是谁派来的？”凌飞豪抓着这个人的衣领，将人给提了起来。
　　“是，是我们老大，让我们来的。”这人倒是都不用威胁，就直接说实话了。
　　“你们老大叫什么？”
　　“我们老大叫赵老四。”
　　“赵老四？他让你们来做什么？”凌飞豪问道。
　　“抓一个叫沈悦的女孩……就是她。”这人很老实，问了就回答，大概也是怕挨揍。
　　闻言，沈苗和钟北洛都望向沈悦，后者也是蹙起眉头，脸色很难看。
　　“你知道她是谁吗？”凌飞豪瞥了沈悦一眼，问道。
　　“不，不知道，我们就只是听命行事。”男子说道。
　　闻言，现场几人就知道，这几个都是小喽啰，大概是问不出什么有用的东西了。
　　除此之外，这人倒是给出一个十分重要的信息，说是有人花了十万，让他们老大把沈悦给抓过去，之后就不用再管了。
　　“这些人恐怕并不清楚我姐的身份，只是帮人做事而已。”沈苗分析了一下，说道。
　　“确实。所以，就算报警，抓了这些人也没什么意义，反倒是会惊动后面的人，让对方逃走。”钟北洛说道。
　　“可是已经跑了个开面包车的。”沈悦跟着说道。
　　“这样吗？那事不宜迟，必须赶在对方通知消息的时候，杀上门去，或许能够抓住对方的尾巴。”钟北洛说道。
　　“那还等什么？我们追上去。”沈苗急切的说道，这事可是事关她姐的安危，她自然是不能就此放过。
　　“你一个女孩子跟着去干什么？”沈悦见沈苗想跟着去，连忙将人拉住，呵斥道。
　　“没事，我就跟过去看看，到时候就报警。”沈苗安慰着，但到了地方，肯定就不是这样做了。
　　“那也危险啊！”沈悦说道。
　　“没事啦！姐，你刚才没看见吗？四个人我轻松的就解决了，再加上北洛，他也是很厉害的，不会有事。”沈苗说道。
　　“可是……”沈悦还是担心。
　　“哎呀，放心，不会有事的。”沈苗继续安慰，然后甩脱沈悦的拉扯，提前上了车的副驾驶座。
　　“那我呢？”凌飞豪指着自己的鼻子，问道。
　　“这样，飞豪，你骑小电驴送沈悦回去，我和苗苗去追人。”钟北洛对凌飞豪和沈悦说道。
　　“啊？我？”
　　“啥？他？”
　　凌飞豪和沈悦都被钟北洛这样的安排给震惊了，一个用手指着自己，一个用手指着对方。
　　“飞豪也学了散打，对付几个人还是能够做到的。”钟北洛说道：“而且，现在他们应该还没想到计划会失败，所以应该不会再有人找上门，所以短时间里还是安全的。”
　　“你也学了散打？”沈悦用怀疑的目光打量着凌飞豪。
　　后者撇撇嘴，说道：“当然，我学的是真散打。”说着，还展示了一下自己的手臂肌肉。
　　“那就这样，事不宜迟，我们就先走了。”钟北洛说着，拉开车门，上了驾驶座。
　　“姐，你先回去，我们很快就回来。”沈苗在车内说道。
　　没等沈悦回答，钟北洛就已经发动了引擎，车子很快加速，沿着山道消失不见了。
　　最后，原地剩下凌飞豪和沈悦二人。
　　后者目送着远去的车子，喃喃自语道：“真不用报警？他们俩个能行？”
　　“行的。放心吧！我这兄弟很能打的。而且，你老妹不是也学了‘散打’吗？”凌飞豪说话时，特意把‘散打’两个字加重。
　　“什么意思？”沈悦敏锐的察觉到了问题，皱了皱瑶鼻，说道：“怎么我感觉你话里有话？”
　　“没什么意思。就是让你放心，他们俩个去不会有问题的。好了，快上车。”凌飞豪上了小电驴，单脚撑地，拍了拍后座，说道：“虽说北洛说的没什么危险，但不怕一万就怕万一，还是早点送你回家比较好。”
　　沈悦闻言，迟疑了一下，却还是乖乖的上了车，随后，看到还躺在地上的几个人，说道：“这几个怎么办？”
　　“算了吧，就是几个小喽啰，就算抓了也没什么意思，让他们在这里躺着就好。”凌飞豪瞥了一眼四人。
　　这四人中，其中一个想要突然袭击沈苗，被一脚踢飞，是真的昏迷了过去，还有一个则是老老实实招供之后，就坐在地上不动，至于另外俩个，就都是假昏迷了。
　　“坐好了没？”凌飞豪问道。
　　“好了。”沈悦回道。
　　相较于沈苗骑着时的放得开，现在凌飞豪骑，她就显得很拘束了，坐的端端正正的，一动不动。
　　“那我们走。”凌飞豪转动把手，给电机加电，小电驴立即有了反应，跑了起来。
　　“啧，电机加速就是快，可惜就是电池不经用。”凌飞豪骑着小电驴似乎是有些不习惯，摇摇晃晃的。
　　“喂，你会不会骑车啊？”沈悦有些担心摔倒，用手紧紧的抓着后面的架子。
　　“会！怎么可能不会？虽然我是第一次骑小电驴，但这东西跟摩托也没什么不一样好么。”凌飞豪说话间，很快就适应了小电驴的动力，然后逐渐开始加速起来。
　　“走了！”熟悉之后，凌飞豪吆喝了一声，加快了速度。



第八十五章 丢脸

　　PS：从6号开始，只有一更了，让我攒点稿子，好15号上架~~
　　……………………
　　赵老四为什么叫赵老四，外人并不知道，或许是排行第四，所以就叫赵老四了，至于真名叫什么，也没有人记得，反正名字不过是个代号，混这一行的，有个代号，混出威名来，也就足够了。
　　当然，赵老四这个称呼，也就只有周边同样混的不错的人，可以这样叫，至于其他的小弟，则都叫他老大，或者赵老大。
　　赵老四在这片区域也算颇有名气，平时管着手下一二十人，在附近小区开了一家大型超市，看似做着正规的生意，实际上超市里的货，都是以最低价进的；不愿意？那少不了恐吓和威胁，完事进了货，货款还要拖着，能拖多久拖多久，如果没生意，那就威胁周边的店铺，让他们乘早关门，时间久了，也就逐渐的垄断了这片区域的生意。
　　这样做生意，自然大赚特赚，十分有钱。
　　像这样的人，正是被二拐子所羡慕的，算是混出头的那一类，一般人被恐吓威胁，即便找警察，也没什么办法，因为罪名太清，要么教育训斥，要么关个三四天四五天的，放出来就又是如此。
　　更别提，被关的人一般就是赵老四的手下，对于赵老四是一点干系都没有。
　　所以，对于这样的团伙，周边的店铺都是敢怒不敢言，不管是拖欠货款也好，还是做生意也罢，都只能默默的咽下这苦水，忍受着被剥削。
　　或许有人说，为什么不搬走呢？
　　这不废话么，大部分在这附近开店的人，房子也是在这附近买的；在买房子和开店之前，可不知道有这样一伙人在这里为非作歹，等买下房子开好了店，这帮人找上门来，也就只能应付，刚开始还会报警，可时间一长，就明白报警也没用，就只能忍着了。
　　总不可能花了一百多万买的房子，几十万开的店，就直接卖掉，或者不开吧？
　　其中不少开店的人都是贷款开的，投资贷款没还上，哪能说不开就不开？
　　正是因为如此，类似赵老四这样的小团伙都过的很滋润，每天的工作，除了巡视地盘，就是宅在家里打牌，逍遥自在。
　　今天也是如此，赵老四便正和另外三个周边地区的老大在二楼打牌。
　　这三人从右手边开始，分别叫吴三棍，孔黑和老林。
　　混社会这种人，一般都是叫外号，不用真名，除了外号比较有震慑力之外，也是怕用了真名之后，被人找到底细。
　　作为老大，玩牌自然都是玩钱的，这里又是赵老四的地盘，根本就不用担心警察来查。
　　只见赵老四是一个三十多岁，将近四十岁的青年人，正直壮年，虽然房间里开着空调，但他依然光着膀子，露出结实的肌肉来，表面他不是光靠小弟出头，自身也是有一定的实力的。
　　其实这也正常，涉黑的人，现在情况还好，以前的话，三天两头的打架；一旦打起来，头头亲自上阵都是经常的事情，也是现在大家都比较文明了，除了少数的争夺地盘之外，大部分都是以谈判为主；而即便是争夺地盘，也是先谈判，再看情况要不要动手。
　　毕竟，现在管的严，大家要是都像以前那么闹腾，就很难吃饭了。
　　四人一边摸牌，一边闲聊，就听坐在对面的孔黑开口说道：“赵老四，最近听说你接了个好活？”
　　“什么好活？也就那样。”赵老四嘴里咬着一根烟，青烟升腾起来，熏的眼睛都睁不开，只能眯着眼，快速的整理着手上的牌。
　　“我听说做成了得赚个十万吧？”赵老四右侧的老林说道。
　　“哼，你们消息倒是灵通啊！”这一盘赵老四和对家的孔黑坐庄，从自己手上抽了一些牌，盖在桌面上。
　　“什么活这么赚钱的？该不会是抢银行吧？哈哈哈！”左侧的吴三棍自己说完，就先笑了起来。
　　“这种商业机密，哪能那么简单被你们知道？”赵老四说完，抽了张牌正待放出去，忽然间，听到院子外传来一阵急刹车的声音，顿时停下了手中的动作，皱起了眉头，对站在左侧身后的一名年轻人说道：“扬子，出去看看是什么情况？”
　　说完，这才把手上的牌扔了出来，说道：“3！”
　　同桌的另外三人相视一眼，对家的孔黑望着赵老四说道：“我说赵老四，你该不会接了什么不得了的活，踢中铁板了吧？我听刚才刹车的声音，有些急啊！”
　　“怎么可能？不过是让人去掳掠一个妞而已，这妞那人说了，没什么背景，就算被发现，也不过是报警而已。更何况，那人说了，保证不会让这妞报警。”赵老四很镇定的说道。
　　另外三人再次相视一眼，却是没有再说话。
　　对他们来说，报警不怕，他们有多的是的小弟去顶替，而只要不闹出人命来，最多也就关个三四年而已，到时候给点钱补偿坐牢的小弟，都不知道有多少人愿意为此去坐牢。
　　怕就怕，他们遇到了有背景的人，不管背后是当官的，还是有钱的，又或者同样是混黑的，都不是他们这些人可以对抗的。
　　别看他们这样的人在一块区域混的风生水起，可别说出了这片区，就算没出，也依然不能耀武扬威的。
　　混这行时间长了，他们都懂，这个世界就是金字塔，有钱人上面是更有钱的，更有钱的上面是更更有钱的……一层压一层，除非走到了顶端，否则，永远都不能太嚣张。
　　当然，这世间，百分之九十九的人都是普通老百姓，没有太多的钱，也没有什么背景和权利，所以他们这样的人才能够活长久，而不用担心被取缔。
　　但是，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋的？
　　除非是自己上头也有人，有背景，或者运气好，否则这样下去，迟早有一天会踢中铁板，然后踉跄入狱。
　　同桌的四人，心里或多或少，都会有这样的担心。
　　当然，这样的担心也不过是偶尔才会浮现出来，大部分时间，他们都不会在意的。
　　但今天，赵老四的事，似乎就有些蹊跷了，另外三人心中都生出了别样的心思。
　　就这一会儿的功夫，那开面包车的司机就已经在扬子带到了房间。
　　赵老四看了面包车司机一眼，见后者身上没伤没血的，心底稍微松了口气，问道：“四仔，怎么回事？刹车刹的那么急？”
　　“老大，事砸了！”被称作四仔的司机喊道。
　　“砸了？怎么砸了？难道碰到警察了？”听四仔这样一喊，现场四人都没有了继续打牌的兴趣，停下手中动作，赵老四皱着眉问道。
　　“没有，没有碰到警察，但四个兄弟都被人揍趴下了。”四仔说道。
　　“原来只是被揍趴下了……”孔黑闻言，不由笑了起来，对他们来说，打架揍人是常有的事，被人揍趴下根本就不稀奇，大不了下次带更多的人去找回场子就是。
　　“赵老四，你这小弟有些胆小啊？哈哈哈！”吴三棍说完，忍不住笑了起来。
　　被这俩人一打趣，赵老四也感觉自己面上无光，不耐的说道：“说说说说清楚，到底怎么一回事？”
　　四仔现在已经完全冷静下来，听桌上的孔黑和吴三棍这样一说，不由心中一凉，似乎也感觉自己的反应有些太大了，可转念想到当时看到的场景，那明明是个弱小的女人，却三拳两腿就把人给揍趴下，本能告诉他，这个女人不好惹，所以才会那么快的开车逃走。
　　本想着，是把自己的想法告诉老大，可现在听着，确实感觉有些反应过度了。
　　不过，既然人都已经回来了，他也只能如实将当时看到的情况阐述一遍，而且尽量描述清楚那女孩的厉害，那小小的拳头，一拳就将人给揍地起不来，这难道还不足以证明她的厉害吗？
　　“哈哈哈！就这？”
　　“被一个女孩给揍趴下？赵老四，你的手下可真厉害！”
　　“哈哈哈！……”
　　然而，听完四仔的阐述之后，孔黑三人不由哈哈大笑起来，而赵老四则是黑着一张脸，眼中射出的光让四仔根本就不敢直视，仿佛就要把他给洞穿似的。
　　“老，老大……”四仔动了动嘴唇，想表明自己说的是真的，那个女孩非常的厉害。
　　“你过来。”赵老四黑着脸，说道。
　　四仔有些唯唯诺诺的走了过去，等靠近之后，还想开口说话，就忽然间见赵老四一脚踹了过来。
　　四仔哎呦一声疼呼，站立不稳，倒退着摔出了房间。
　　“去TM的！你TM的XXX，五个人连个女的都打不过？打不过就再叫人啊！竟然还开车回来！我看你XX的是不想混了！”赵老四破口大骂，除了气恼任务没完成，也是恨四仔在外人面前丢他的脸，这事要是传出去，他还怎么在这片混？
　　“滚！再叫一些兄弟去抓人！四个不够就八个，八个不够就十六个！要是还不行，就带到棍子来！”赵老四一边骂，一边下达指令。
　　当然，他总共也就十几个手下，不可能真全部叫去，而且，要是真的十几个人也打不过那个女孩，那还真没必要再反抗了。
　　四仔连滚带爬的从地上起身，也不敢说话，就往外跑去，蹬蹬蹬的下楼去了。



第八十六章 功夫练的还不错

　　赵老四的小弟不算多，平时大部分也不是都呆在这里，有的是出去办事，有的是出去玩，一般只会在家里留四五个以防万一。
　　在四仔出去之后，赵老四一边出牌，一边对之前那个叫扬子的年轻人说道：“扬子，你跟着去一趟。他们几个我不放心，你去了我才放心些。”
　　“是，老大。”叫扬子的年轻人样貌普通，身高一米七六的样子，穿着长袖衬衫和牛仔裤，但看得出来，身上还是有些肌肉，能够如此被赵老四看重，应该是手下当中比较能打的一个。
　　接下命令之后，扬子便出了房间，沿着楼梯下楼去。
　　然而，才在楼梯拐角处站定，就忽然间看到一个黑影在下面一楼飞了过去，撞在餐桌和凳子上，哗啦作响的砸了一堆东西。
　　等到东西砸了之后，那黑影才发出痛呼声，哎呦哎呦的叫个不停。
　　扬子仔细一看，发现这被踢飞出去的黑影，正是刚刚下楼去的四仔，心头不由一紧，心想，难道有人来砸场子了？
　　他快速下了几阶楼梯，剩下三四个台阶时，干脆直接跳了下去。
　　落地后拐个弯朝外望去，便见大门变得破烂，院子里和大厅里躺了一地的人，都是在痛苦呻吟，起不了身了。
　　扫了一眼地上的惨状，最终目光落在了站在门口附近的一男一女俩个人身上。
　　这俩个人，男的留着胡渣子，身高一米八，体型不胖不瘦，人也长得很帅气，第一眼就给人一种十分沉稳的感觉。
　　而女的也是一个美女，留着堪堪盖住耳朵的短发，身前感觉稍微平坦了一些，但人个子够高，应该有一米七几的样子，穿着一袭碎花连衣裙，脚下穿着坡跟鞋，腰肢纤细，双腿修长。
　　这二人，自然就是一路寻过来的钟北洛和沈苗了。
　　二人来到这里之后，一路如入无人之境，将拦路的人全部打到在地，最后也看到了那个开面包车的司机，后者看到沈苗时，一脸惊讶，可还没反应过来，就被钟北洛一脚踢飞，如炮弹一般倒飞出去，现在只能缩在墙边呻吟，无法动弹。
　　“你们是什么人？不知道这里是赵老大的地盘吗？”扬子面色沉着，即便知道来的俩个是大敌，却也依然出口呵斥。
　　“赵老大？是赵老四吗？”钟北洛问道。
　　“你们就是来找麻烦的！”虽然没有直接回答，但扬子这话也算是默认了。
　　“看来，我们还算找对了地方。”钟北洛闻言，回头笑着对跟在后面的沈苗说道。
　　感情你还怀疑找错地方了吗？沈苗有些无语，他们虽然问到了地址，但终究二人对这里也不是很熟悉，后来全靠导航，又在途中一路询问，才最终找到了这里。
　　本来是打算问下，这里是不是赵老四的家，结果才问出口，屋内的人就一个个冲出来要动手。
　　这种情况下，二人自然不可能被人揍，于是双方就发生了冲突。
　　只是，这些人，也就能跟同样水平的，别的混混打个群架也就罢了，哪里会是沈苗和钟北洛的对手？前者甚至都没出手，就见这些冲上来的人，上来一个被踢飞一个，到最后，不小心连大门也给撞烂了，而人也都躺了一地，连个可以问话的都没有。
　　不过好在，现在总算有个还倒的，钟北洛本打算询问一下，结果对方却是先开口，才算确定了这里确实是赵老四的家。
　　“你们老大在哪？”钟北洛用头示意了一下，问道。
　　“想见我们老大？先过我这一关！”说完，扬子便紧握双拳，冲了上去。
　　“咦？有点意思。”钟北洛一眼看出，这冲上来的人，不同于其他人，看似是简单的冲上来，实际上脚下十分有章法，踩着一定的规律接近，如果敌人反击，其便可以根据脚下的步法来进行躲避，甚至反击。
　　虽然沈苗的眼力没钟北洛的好，但也稍微看出了一点端倪。
　　只是，还没看太清楚，双方就已经接近到可以交手的距离了。
　　扬子一拳挥了出去，速度快准狠，深得拳法精髓，直奔钟北洛的门面而去。
　　这一拳要是被击中，人的大脑少不得要眩晕一阵子，要是抵抗力差的，直接晕过去也说不定。
　　这要是换成普通人，这一拳肯定是中招了，但可惜，面对的人是钟北洛，只见他一偏头，这一拳便落了空。
　　不过，右拳落空，似乎是在扬子的预料之中，他的左拳最后跟了上来，从下出拳，朝着钟北洛的小腹击去。小腹也同样是人柔软的地方，不会让人毙命，可要是命中，光是疼痛就足以让人好一阵才能够缓过来。
　　钟北洛闪避时，扭动的只是他的头，虽然避过了右拳，但却也等于视线被挡住，看不到左拳的动作。
　　然而，就在左拳即将命中小腹时，一只手却从一侧挡了过来，仿佛早就知道这一拳似的，用手掌包住了扬子的拳头。
　　这一举动，让扬子心中一惊，本来之前还感觉有些胜算，现在却仅仅因为这一档，顿时消掉了不少。
　　正所谓，行家一出手，就知有没有。
　　扬子算是一个行家，仅仅通过两拳，就大概的知道了自己与敌人的差距。
　　但是，这并不是说，他就会放弃了。
　　在自己的攻击先后闪避和格挡之后，他反而更加放开了双拳，展开了如狂风暴雨般的进攻。
　　他的拳头又快又狠，专门朝着人身上柔软，但却不致命的部位而去；像是小腹，腰侧，或者脸等等，这些部位被击中，不会致命，但会让人失去战斗力，确实是迅速制服敌人的好方法。
　　这也让他成了赵老四手下最能打的一个，在涉黑界都是小有名气，就因为少有人能够抵挡住他一拳，普通人往往被命中一拳，就直接倒地，根本就没办法和他交手。
　　可现在，他遇到对手了，不管他的拳头挥舞的再快，攻击再凌厉，在钟北洛看来，都是破绽百出，轻易的便能够避过去。
　　他似乎暂时没打算解决敌人，反而是跟着玩似的，站在原地避开对方的攻击。
　　过了一阵之后，他突然出手，一个膝撞抬起，干脆直接，扬子大吃一惊，没想到对方会突然还击，但所幸他反应也快，双手交叉，挡住了这突如其来的膝撞。
　　可让他没想到的是，这看似普通的膝撞，力道却是大的惊人，碰撞之下，他只感觉双臂一阵发麻，他甚至隐隐听到了手腕骨骼咯吱的声音，来不及细细分辨，他整个人便被这一下膝撞给顶飞了出去。
　　这一下，钟北洛还是收了力道的，看着对方飞起半空，落到两米外的距离，脚下却还止不住，连连后退，最终靠到了刚才被四仔撞歪的餐桌，才止住脚步。
　　扬子举起双手，只感觉两只手臂一阵麻木，双手更是剧痛无比，使不上劲来。
　　一脸不可置信的望向钟北洛，这个男人的强大，简直超出他的想象。
　　“你这武功练的倒是挺不错的，怎么会混在这种地方呢？做点什么不好，非要做坏事。”钟北洛刚才应该是看出扬子的拳法很不错，所以没有立即出手解决，反而测试了一番，最后才动手。
　　沈苗也觉得有些意外，看这人刚才脚下的步法，还有出拳的速度和力量，显然是专门练过的，可这样的人，竟然甘心给一个小混混当打手？也是让人惊奇，有这身本领，做什么不好？非要做这个？
　　虽说，现代武功的作用已经很小，但也不是完全没有作用的，至少做有钱人的保镖，或者去打正规拳赛，也是可以的。
　　当然，一般的江湖人是不会去做这种事的，他们都有自己的方法，大不了就正常上班，其实也是一样，并不是说，练了武功，就非要用武功来讨生活，就像是毕了业，不一定非要专业对口，才能上班一样。
　　不过，很多人习武，都是想着靠武功能够做些别的，来钱快的事，这就是心术不正，所以才会有楼外楼的存在价值，可以起到约束作用，否则的话，这个社会恐怕早就大乱了。
　　面对钟北洛的询问，扬子没有说话，只是双手发抖，站着一动不动。
　　就在这时，楼梯上有脚步声传来，他的目光望了过去，便见赵老四和另外三个老大，正走着楼梯，从上来下来。
　　“发生了什么事？”赵老四一眼就看到了扬子，还有他身后被砸乱的桌子，以及躺在墙边，没有动静的四仔，一脸吃惊的表情。
　　扬子没有说话，只看了赵老四一眼之后，目光转向了对面的钟北洛和沈苗二人。
　　因为拐角的关系，赵老四和身后的三人视线被墙壁挡住，在注意到扬子的视线之后，赵老四眼神微动，心里意识到了什么，一边放慢了脚步，缓缓的下楼，一边将手伸到了腰间，然后在身后吴三棍三人的惊讶目光中，掏出了一把手枪。
　　吴三棍三人见此，脸色微变，在这严禁枪械的国家，只要拥有枪械，那就是重罪，他们这些混混，平时搞搞恐吓和敲诈也就够了，谁也不敢去沾枪械这种东西，想不到赵老四胆子竟然这么大！



第八十七章 找到正主了

　　吴三棍三人没有跟着赵老四下楼，不仅站在原地，甚至还做好了随时逃跑的姿势，目送着赵老四一步一步的走下楼，双手握着枪，来到了拐角处。
　　赵老四是知道厉害的人，看到扬子和躺在地上的四仔，来人竟然能够对付的了，那就说明，敌人很棘手，逼得他不得不取出一直藏着的枪来。
　　这枪在他手里有很长一段时间了，但从来没有用过，今天算是第一次使用，他的心里也满是紧张，额头上都缓缓冒出了冷汗来。
　　藏了片刻之后，他骤然间转身出去，双手抓着枪，指向外面，口中喊道：“不许动！”
　　也就在这一瞬间，他只感觉到一股劲风袭来，接着，手中的枪随即飞向了天花板。
　　他不由自主的抬头望去，见手枪飞起后，他本能的跳起来要去接。
　　然而，那枪飞起后，还未落下，在半空中就迅速的解体，成了一堆零件，哗啦啦的落了下来，有的直接落地，有的则砸在了赵老四的头上和身上。
　　待他起跳落地后，忽然感觉一道黑影伴随着一股劲风扑面来，瞬间在他的面前止住。
　　视野之中，因为贴的太近，只能看到一片黑色的胶底，再仔细看看，胶底上面还有花纹，看着有点像是鞋底。
　　而事实上，也确实是鞋底。
　　钟北洛一脚踢了过去，却止住了力道，没有真把人给踢飞。
　　整个过程说来话长，实际上只有短短几秒钟而已，沈苗站在后面，将这一切看的一清二楚；从墙角的人举枪出现，到钟北洛一脚将枪踢飞，然后再到一脚踢到对方的门面前。
　　从进门到现在整个动手过程来看，不由让沈苗琢磨，这钟北洛难道是练了什么腿法的？不然一出手全都是用脚的呢？
　　她在后面瞎捉摸，而这边钟北洛则偏了下头，打量了一下被自己的脚盯着不敢动的人，问道：“你是赵老四？”
　　“是我。”赵老四现在很冷静，从刚刚的两脚来看，这人根本就不是他这种人可以对付的，难怪扬子都是站在后面一动不动的好半天，估计也是知道不是对手。
　　在面对这样的敌人的时候，他很老实的承认了。
　　而在楼梯拐角处的吴三棍三人，在听到赵老四承认之后，就知道，后者遇到劲敌，是不打算反抗了。
　　三人连忙攧手攧脚的往回走，只希望下面的人没有注意到他们三个。
　　什么时候可以嚣张，什么时候不可以嚣张。
　　对于他们这些人来说，是一清二楚的。
　　虽说他们这样的人混的也很不错，在不少混混眼里都是大佬级人物，可实际上，也不过是外表风光，在自己的一亩三分地里还算体面，要是放到外面，那就依然是上不了台面，该夹着尾巴做人，就夹着尾巴做人。
　　这也算是他们的生存法则了。
　　“好了，找到正主了。”钟北洛放下了一直抬着的腿，扭头对沈苗说道。
　　沈苗环胸站在一旁看了好一阵子了，此时才走上前，上下打量了眼赵老四，问道：“你为什么要绑架我姐？”
　　“你姐？”赵老四一下没反应过来，但很快就回过神来，知道了对方说的是谁，也明白了对方为何找上门来，想起刚才自己还让四仔多找几个人去，可现在看来，四仔的话真是一点也没夸张，只是四仔之前说的是女孩，现在找上门的则是一男一女。
　　“你姐是叫沈悦？”赵老四问道。
　　“对。”沈苗说道：“刚刚在路上差点被你们绑走。”
　　“我只是拿钱办事。”赵老四说道。
　　“谁的钱？”沈苗一挑眉，问道。
　　赵老四闻言，嘴唇动了动，看看沈苗，看看钟北洛，还是摇摇头，说道：“我不能说。”
　　“不能说？”钟北洛倒是惊奇了起来，说道：“难道那人来头很大？”话说完之后，转念想想，这也正常，如果来头不大，哪里敢对沈氏的继承人动手。
　　赵老四不为所动。
　　“怎么办？报警抓回去，让警察审讯？”沈苗也没想到，赵老四明明刚才还挺老实配合的，怎么到关键的时候，突然就不能说了。
　　“我看警察也很难审讯出什么来。”钟北洛说道。
　　“那怎么办？用刑？”沈苗问道。
　　“你有什么审讯手法吗？”钟北洛望向沈苗，问道。
　　“没有。”沈苗摇摇头，知道对方说的是什么。
　　人体全身几百个穴道，除了那些公认的致命穴道之外，其余的穴道互相组合起来，可以起到不少效果。
　　例如全身抽搐，或者蚂蚁撕咬，又或者疼痛钻心等等，就是通过不同的穴道组合，以及轻重不一的手法力道，来达到这样的效果。
　　用来审讯敌人，既不会致命，外表也是看不出损伤来的。
　　当然，因此而受点内伤，或者有什么后遗症之类的，那都是正常的。
　　赵老四听着沈苗和钟北洛二人的对话，虽然不是很懂意思，但却不知为何，心底冒出一丝寒意，所幸，听到女孩摇头时，他揪紧的心才放松了下来。
　　“让我想想。”钟北洛说完，摸着自己的下巴思考起来。
　　沈苗见此，也就不说话，等着钟北洛思考。
　　过了片刻，钟北洛才从思索中回过神，扫了眼赵老四几人，说道：“报警吧！都藏枪了，怎么也能多判几年。”
　　“有办法了？”沈苗连忙问道。
　　“不好说。但既然赵老四不说，那就找别人问问。”钟北洛说道。
　　赵老四闻言，眼神微动，似乎是在猜测钟北洛准备问的人是谁。
　　不过，这些都不关他的事，反正只要背后的人不是从他口中传出去的，那就没有问题，他情愿去坐牢，也不愿意得罪那些隐藏在更深处的黑暗。
　　否则的话，那就是生不如死。
　　沈苗没有直接报警，而是拨打了白祈的电话。
　　本来来之前，觉得就是一帮混混，可没想到，这帮混混的老大竟然有枪械，这就是个很严重的案件了，直接交给白祈的话，也算是给他一件功劳，而他得了这个消息，也是欠了沈苗一个人情。
　　打过去之前，她还以为白祈是在慧海区，可没想到，对方恰好就在白沙区办事，便打算亲自过来。
　　在报上地址之后，就挂断了电话。
　　此时天色已经渐渐暗了下来，房子里显得有些昏暗。
　　被钟北洛一路踢倒在地的人也都已经缓了过来，有人偷偷起身，想要逃跑，结果被沈苗发现，顺脚将边上一把竹凳踢了过去，砸在那人的后背上，直接惨叫一声，又重新趴在了地上。
　　如此一来，就在没有人敢起身偷跑，全都保持趴着或躺着的样子不动。
　　没人敢动；赵老四和扬子也都没动，沈苗和钟北洛二人就这样站在原地，等着警察过来。
　　不过，警察没来，倒是有几个赵老四的手下回来了，看到情况，也都很讲义气，二话不说的冲进来，就要动手，结果被沈苗一一解决；她觉得用拳头打比较累，干脆顺手捡了刚才砸烂的竹凳上的一根，直接将回来的四个人给打倒在地。
　　终于，在时间指向晚上六点半时，白祈才领着几名警察赶来，看到躺着一地的人，不由摇头，啧啧有声。
　　“这是咋了？哪里惹到你了？”白祈一边说着，一边走进院子，抬头看到沈苗，见后者竟然穿着裙子，不由双眼一亮，说道：“倒是稀奇，竟然穿裙子。”
　　沈苗没理会，只说道：“就这些人了。这个是老大，他有一把枪。”
　　“可以可以，大功一件！”白祈笑着说完，然后介绍跟在他身边的，一名身穿警服的男子，说道：“这位是我老同学，正好在白沙区刑警大队当大队长。”
　　“你好，我叫秦云。”这刑警大队的队长倒是长的一表人才，尤其是穿着警服，更觉帅气。
　　“你好，我叫沈苗。”沈苗伸过手去，握了握。
　　“你好，我叫钟北洛。”钟北洛也跟着握了手，介绍了自己。
　　“这些人都是你们解决的？”秦队长扫了一眼地上躺着的人，一脸惊奇，显然是没见过这么能打的人。
　　他自然看出，一些人明明都没事，但却都躺在地上不敢起身，显然是害怕什么，直到现在，有警员过来拷押他们，他们才一个个从地上起来，看着就跟没事人一样。
　　这也正常，面对这种混混，钟北洛肯定是留手了的，刚开始中了招，肯定很痛，一时半会的起不来，但随着时间的流逝，渐渐的也就恢复过来了。
　　到现在，过去这么长的时间，肯定都没事了。
　　“算是吧！”钟北洛笑了笑，说道。
　　“厉害厉害。你这身手很不错啊！”秦云夸奖道。
　　“没啥，就是练了点散打，对付几个人还是可以的。”钟北洛客气道。
　　“那不一样，就算是练散打的，能够真用来对付人，还是跟比赛不同的。”秦云显然是很明白其中的道理，没有丝毫小看钟北洛的意思。
　　“报告队长，我们在地上发现一些枪械零件。”这时，一名警员过来报告，说道。
　　“枪械零件？”秦云闻言，略感惊讶，看了眼一脸淡然的钟北洛，才点点头，说道：“先收起来带回去。”
　　“是！”警员应了一声，转身离开。



第八十八章 找人

　　“不过也危险了点，对方竟然会有枪……以后遇到这种事，还是报警的好。”秦云说道。
　　“我们也是才知道。”钟北洛点点头，说道：“如果有下次，肯定先报警。”
　　他也没有说自己不怕枪械，除非这类东西落在高手手中，否则，普通人是很难射中习武者的。
　　秦云点着头，心里却嘀咕着：还有下次？
　　这时，白祈开口问道：“对了，你们怎么会跑这里来的？”
　　“出了点事……本来想报警的，但现在你在，就跟你说下。”沈苗说着，将自己和姐姐半途中，差点被这帮人绑架的事说了一遍。
　　当然，过程用钟北洛当了下挡箭牌，毕竟，他已经在秦云这名刑警大队队长面前展示过很能打，所以解决掉四个小喽啰也是很正常的事情。
　　听到是绑架未遂，秦云脸色严肃了一些，表明一定会仔细调查，让这些人多判几年。
　　倒是白祈从中听出了点别的东西，看了看钟北洛，顾忌到秦云在身边，没有说什么。
　　赵老四的手下都被钟北洛和沈苗解决，跟着来的警员只要一一抓捕，铐上手铐也就可以带走了，除此之外，还留有几名警员在房子里四处搜寻，看看有没有隐藏别的枪械等，就这个花了不少时间，一直忙到天黑。
　　眼看现在也是晚饭时间，秦云便邀请沈苗和钟北洛二人去吃饭，白祈自然也是在邀请之列。
　　这一次的案子轻松简单，简直就是从天上掉下来的，白祈不需要这样的功劳，所以这功劳就让给了秦云，而秦云也知道，这事也要感谢沈苗和钟北洛，所以这晚饭自然要请客。
　　沈苗和钟北洛也没怎么推辞，前者只打了电话回家，询问了一下老姐沈悦的情况，知道她安全回家，而凌飞豪竟然厚着脸皮在家蹭吃蹭喝，也是让她不由笑出声来。
　　沈悦对此倒是充满了怨气。
　　其实想来也知道，沈悦都二十九了，结婚这种事肯定被催了很多次，这次突然带回个挺不错的男人回家，沈父沈母看到了肯定不管不顾，就当做是对象来对待了。
　　虽说沈父沈母并不是说，非要门当户对，但如果阶层相差太大，也确实会有很多麻烦，在得知凌飞豪竟然是富二代，家里是世界五百强的灵山药业时，更是热络的不行，完全是把对方当做女婿来对待了。
　　吃饭的时候，十分热情的招呼，让沈悦不管怎么解释都不行，全程黑着一张脸，闷闷不乐。
　　听老姐发了一阵牢骚，沈苗也是爱莫能助，只能安慰了一番，然后说了自己要在外面吃饭的事，才挂断电话。
　　随后，四人便在附近找了一家酒店吃饭。
　　酒足饭饱之后，秦云自己一个人先回去，最后剩下白祈沈苗和钟北洛三人，正好这里距离漳江河很近，三人便沿着河岸散步。
　　沈苗跟白祈很熟，这很正常，但她看到白祈和钟北洛似乎也很熟悉，便感觉有些奇怪。
　　之前秦云在，不好问，现在人不在了，她便有些好奇的问道：“钟先生，你认识白祈？”
　　“今天第一次见面。”钟北洛说道：“不过，我知道他是楼外楼保安科的人。”
　　“你是怎么知道的？”沈苗好奇问道，明明之前也没说过这事啊。
　　“你没看到吗？我们刚进院子的时候，我就发出暗号了。”白祈笑着说道。
　　“这个……我倒是没注意。”沈苗闻言，才知道这事。
　　“那你可以学一下，或许以后用的到。”
　　说着，白祈右手握拳，和左手结合在一起，做了一个很复杂的手势，沈苗看着学了一下，然后前者才解释道：“这个暗号叫做外楼印，算是楼外楼内部对外的一个暗号，是对外人用的，如果你遇到有人对你做这个暗号，那他十有八九是楼外楼的人。”
　　“不能完全肯定？”沈苗问道。
　　“不能，毕竟，这个暗号比较通用，传播很广。不过，如果知道这个暗号，就算不是楼外楼的人，那也一定的江湖中人。如果你还想进一步确定，可以私下里让他证明自己的身份。”
　　说着，白祈从自己身上取出一张类似于身份证一样大小的卡片，递给沈苗，继续说道：“这个就是楼外楼的验证卡片，注入内力，表面的图案会发光，那就是真的。”
　　沈苗一边听着，一边按照他的说法去做，注入内力，果然图片表面的一栋抽象的三层楼微微发出了光亮。
　　“如果还不放心，可以让人弄点血在卡片上，就会显示出指纹显影来。”为了给沈苗展示，白祈也是下了狠心，咬破自己的大拇指，将血涂抹在卡片上，便见卡片表面浮现出一个血色的指纹：“如果没有指纹，那就证明这张卡不是本人的，差不多就是敌人了。”
　　“原来如此。”沈苗感觉自己的新知识得到留着增加，不由点头。
　　“反正你要记着，楼外楼不过是为了平衡现代社会里的江湖人的组织而已，并不代表所有的江湖人都是楼外楼的人。”
　　钟北洛跟着说道：“这就如同国外的警察一样，都会随身带枪，但并不是说带枪的就一定是警察，有可能是好人，也有可能是坏人，怎么分辨，还是需要自己谨慎小心才是。”
　　“钟先生的这个比喻还是挺形象的。”白祈看了钟北洛一眼，笑道：“但也就如同警察一样，如果有什么事，可以尽管找楼外楼，习武者犯罪，都是楼外楼来管理的。”
　　沈苗点了点头，对于楼外楼的印象，她感觉还是不错的。
　　“好了，你们说说今天的事是怎么回事吧？白天的时候，感觉你们似乎还有话没说完？”白祈问道。
　　三人沿着河岸已经走了有一段距离了。
　　现在天气炎热，屋内也是如此，而到了晚上之后，河岸边风很大，很多人都携家带口的趁着夜色出来纳凉，吹吹河风，整个人都感觉清爽了许多。
　　“这事说来也不复杂，就是那赵老四背后还有人，我们追问了一下，他不回答，我们又没有很好的审讯手段，所以一时间也没有办法。”沈苗说道。
　　“现在想想，大概是我们表现的不够凶悍。”钟北洛笑道：“而且看起来似乎也很讲道理，失了气势，导致对方不怕我们。”
　　沈苗想想，还真有点道理，确实太好说话了。
　　“其实我觉得，你们就算表现出凶悍，这赵老四恐怕也不敢说的。”白祈倒是不这样认为，说道：“能够让赵老四这样的人害怕，而不敢说话的人，在南州市应该很有能量。这样的人一共有五个，人称五老峰，算是南州市黑暗一面的掌控者。”
　　“还有这样的人？”听了白祈的话，沈苗不由惊了，这种只在电影小说里才看到过的设定，现实里竟然真的有？
　　“这很正常。”钟北洛倒是不以为意，说道：“有光明的地方就有黑暗，普通百姓接触不到，自然也就无法知晓，只有小一部分人知道这些人的存在。”
　　说完，他望向沈苗，说道：“其实，这五老峰就是最初时涉黑混起来的，到了后期，就开始将自己洗白，他们明面上甚至可以是某某企业家，慈善家甚至社会学家，但私底下却依然拥有对黑暗面的控制，可以利用自己的关系和能力来掌控，就算警方也很难找到他们的罪证，没办法惩罚他们。”
　　“嗯，南州市的五老峰就是这样的人……别的城市差不多也有类似的，只区别于大还是小罢了。”白祈赞同道。
　　沈苗感觉自己的知识又得到了增加。
　　“我之前的打算，就是想调查一下白沙区这边的管理人是谁，然后直接找上门去，现在听你的语气，你似乎对他们很了解，有什么办法联系上吗？”钟北洛望向白祈，问道。
　　“还真说对了。”白祈笑道：“好歹我在这里也呆了一段时间了，正好认识这么个人，黑白通吃，消息灵通，即便是在五老峰面前，也能说得上话，是一个左右逢源的人。”
　　“那什么时候介绍来认识下？”沈苗迫不及待的问道。
　　老姐这事不早点解决，她心里不安，任何威胁到亲人的事情，都要尽早的掐灭在火苗之中。
　　“现在吧，时间还算早，但正好过去坐坐，先看看他是怎么说的。”白祈说道。
　　“谢谢！”沈苗闻言，很是感激。
　　“不用客气，这种事本来也算是楼外楼的分内工作。”白祈笑了笑，说道。
　　“楼外楼还管绑票？”沈苗奇怪的问道。
　　“不是管绑票，而是跟习武之人擦边的事情，楼外楼都可以管。”白祈说道：“今天你们俩差点被掳掠这种事，如果你不会武功，那就会交给警察，但既然你会武功，那就算是楼外楼管理范围内的事了。之所以这样做，其实也是担心事情闹大。”
　　说完，顿了顿，又说道：“你也懂的，习武者毕竟拥有常人所没有的能力，心中也就会更加的无惧无畏，一旦受到某些威胁，就容易犯事，最终闹出人命来，这是楼外楼所不愿看到的。”
　　原来如此。
　　沈苗点点头，对楼外楼的了解又多了一些。



第八十九章 这算是约会吗

　　虽说决定现在就过去认识下白祈所说的那个神通广大的人，但在临出发之前，他还是打了一通电话过去，询问对方有没有时间，想找其办点事云云。
　　在对方回答有空之后，三人才上了凌飞豪的车，一起出发。
　　途中，沈苗再次打了个电话回家，然后才得知，在吃完饭之后，二人就被沈父沈母赶出来了，让俩人去散步，培养感情，现在沈悦正和凌飞豪漫无目的的在外面瞎逛。
　　不过，这通电话下来，沈悦倒是没埋怨什么，大概是因为在逛街，又没有父母在身旁唠叨，心情也就恢复了一些，但也有可能是放弃了抵抗，不打算纠结了。
　　电话里，沈悦询问沈苗什么时候回来，遇到危险一定要报警等等关心的话，让后者心头暖暖的。
　　她也就简单的说了下现在的情况，只说要去见一个挺厉害的人物，想从他那打听到一些线索等，说完之后，闲聊了几句，就挂掉了电话。
　　沈悦收起手机，眉头微微蹙着，脸上带着一丝忧色。
　　“怎么了？你妹妹说什么了？”
　　此时，二人走在人来人往的行人道上。
　　凌飞豪一脸懒散的跟在沈悦身后一步左右的距离，见后者收起了手机，便开口问道。
　　“他们准备去找个人，查找线索。”沈悦瞥了凌飞豪一眼，说道。
　　“好吧，看来他们短时间里是不准备回来了。”凌飞豪说道：“那我们怎么办？继续这样瞎逛下去？”
　　“我怎么知道？”沈悦没好气的白了一眼，才吃完饭，沈母就不断暗示俩个人出去散步，搞的沈悦不胜其烦，又不好说她现在外出可能会遇到什么危险，于是最终也就选择了妥协，和凌飞豪一起出了门。
　　本来只打算在小区附近转一转的，但不知不觉，走着走着就来到了外面的街道上，就这样瞎逛逛了好一阵子。
　　“那要不，委屈下沈大小姐，我们来约会？”凌飞豪忽然振作了精神，说道。
　　“现在不算吗？”沈悦斜着眼看凌飞豪。
　　“这哪里算约会？你是不是对约会有什么误解？或者说……你从来没约会过？”凌飞豪似乎发现了什么秘密，问道。
　　似乎被说中了，沈悦有些恼羞成怒，举起手中的包包就要砸过去，羞恼道：“你才从来没约会过！”
　　见对方反应如此激烈，凌飞豪便明白了，笑嘻嘻的避开后，说道：“既然如此，那我们就正式约会下吧！反正就当是体验好了。”
　　沈悦皱皱鼻子，转身就走，不想理会凌飞豪，可没走出多远，后者就追了上来，从后面伸出一只拿着一束花的手，拦在了她的面前。
　　“干什么？”沈悦一下顿住了脚步，看着放在面前的花，问道。
　　“送你的。”凌飞豪说道，也不知道他从哪里买来的花。
　　“不要！”沈悦不接，就想继续走。
　　“别嘛！给点面子好不好？拿着！”凌飞豪强行抓住沈悦的手，将花塞进了她手里。
　　头一次有人送花，还是强行塞手里的，沈悦简直有些哭笑不得，只能将这束花拿在手里，想扔掉，但想想当着人的面这样做，似乎有些太不礼貌，而且也很伤人，所以也就忍了，想着暂时先拿着，到时候再想办法处理。
　　“好了，那我们就正式约会了。”凌飞豪笑嘻嘻的说道：“让我想想，我们先去做什么呢？”
　　“你真想跟我约会？”沈悦眼珠子转了转，问道。
　　“当然！”凌飞豪肯定道。
　　“那好，我倒是知道有个约会的好地方。”沈悦眯起了好看的大眼睛，说道。
　　“哪？”凌飞豪问道。
　　“那！”沈悦伸手一指远处。
　　…………
　　在白祈的指路之下，由钟北洛开着车，来到了一个名叫富阳花园的小区。
　　当车子在小区内的停车位停好之后，三人下了车，搭乘电梯，来到了C栋的二十三楼，2303室，由白祈敲了门，不久之后，里面便有人开了门，看到白祈后，笑着打招呼。
　　“又是你小子，就会给我添麻烦。”开门的是个中年人，身材普通，样貌普通，留着一头精神抖擞的短发，看起来丝毫不像是什么黑白通吃，神通广大的人物。
　　不过，既然白祈如此说，那就表明应该不会是假的。
　　“符叔。”白祈没有在意中年男子的调侃，笑着打了个招呼，一边领着沈苗和钟北洛往里面进，一边说道：“这是我俩位朋友。”
　　“符叔好。”沈苗很有礼貌的面带微笑，微微点头打招呼。
　　“符叔好。”钟北洛也跟着叫符叔，举举手，就算是打招呼了。
　　“可以的，都不是普通人。”符叔先是认真打量了二人，随后脸上挂起了笑容，也不知道看出了什么，说出这句话来。
　　沈苗和钟北洛相似一眼，都从对方的眼里看到了感兴趣的眼神。
　　“对了，我忘记了，你也不是普通人。”符叔笑着招呼三人在沙发上坐下。
　　符叔本名叫符德明，根据白祈来时的介绍，这符德明早期做消息买卖的生意，因为做的早，能说会道，八面玲珑，所以交游广阔，以前认识的不少小混混虽然大多都已经没了联系，但却也有熟悉的逐渐的混出了头，直至身居高位。
　　例如现在的南州市五老峰，他就都认识。
　　茶几上已经有备好的茶叶和茶壶，另外有坚果和还有刚刚洗好的水果等，显然是在白祈打电话过来时，符德明就已经做好了接待三人的准备。
　　“坐，都坐。”符叔笑着请三人坐下，自己也在一张单人沙发上坐好。
　　“符叔，之前在电话里，我也简单的说了下，现在我就不说什么废话了……”白祈坐下后，单刀直入，简单干脆的开口，说起沈苗的事来。
　　其实整件事本来就没什么复杂的，之前在电话里，白祈简单的说了下，意思就是有个朋友被人花钱绑架，现在动手的人已经被抓了，但却发现动手的人背后还有主使人，所以想调查一下，查清楚幕后者是谁，到时候好看情况解决这件事，不然就这样放过的话，怕会后患无穷。
　　涉及到更深层次的事情，在这方面，警方即便能够帮上忙，也需要花费不少时间，更别提，也不可能为了这么点事，就动用一些隐晦的力量来帮忙，所以也就只能靠沈苗自己来查了。
　　在白祈详细的拆开来说时，符叔给三人倒了茶，然后认真的听着，等到前者说完之后，才点点头，说道：“事情确实不复杂。”说完，看了沈苗和钟北洛一眼，问道：“我能问下，差点被绑架的人是谁吗？”
　　“是我，和我姐姐。”沈苗开口说道。
　　“唔，你知道对方为何要绑架你们吗？”
　　符叔说完，似乎是怕误会什么，解释道：“我做中间人，让你们见五老之一，倒也不算麻烦，但我觉得，在见面之前，或许可以跟我说说，我也能帮忙分析一下，指不定这幕后者是我认识的。”
　　说完，顿了顿，继续说道：“而且，我觉得贸然见人，不是件好事，还是小心谨慎些比较好。”
　　“我明白符叔的意思。”沈苗点点头，表示自己理解，然后说道：“其实，这事我们也审问过，可那个赵老四，他是一问三不知，只说有人给了他十万，让他掳掠我姐去一个地方，至于之后的事，就都没有他什么事了。”
　　“你说那个动手的人叫赵老四？”符叔抓住了重点，这个名字之前白祈没说。
　　“是的。”沈苗说道。
　　“赵老四那片区，是驼小峰的地盘。”符叔闻言，脸上露出一丝为难之色。
　　“怎么了？”白祈见此，问道。
　　“实话说，虽然我跟南州市的五老峰都认识，但真正关系好的，只有俩个，分别是张太安和赵青。至于另外三个人，也只能说马马虎虎，见面打个招呼那种，算不上关系多好。这驼小峰，就属于这三个之一，而且，我跟他甚至还有些小恩怨。”符叔说道。
　　“什么小恩怨？方便说吗？”钟北洛问道。
　　“没什么方便不方便的，就是这五个人也不是一团和气，互相之间在利益方面都有些摩擦。而其中驼小峰正好跟张太安摩擦比较多，而我又恰好跟张太安关系很好，所以连带着，我也就被牵扯了。”符叔解释道。
　　闻言，钟北洛点点头，说道：“那这样的话，其实也没什么，符叔只要让我们搭上线就好，不用管别的。”
　　听了这话，符叔感觉钟北洛的口气似乎有些大，一时间都有些好奇后者的身份和背景来，但他也知道，这种事情，还是不要问的好，所以也就没有开口，沉默了一下，说道：“如果只是牵线搭桥，这个倒是没有问题，可对方愿不愿意见你们，就不好说了。”
　　白祈说道：“这个不用担心，如果对方真不愿意见个面，那到时候再想办法。”
　　“嗯。”符叔点点头，说道：“不过，即便如此，还是刚才说的话，这些人能不碰，还是不碰的好。刚才听沈小姐说，赵老四只是收钱办事，一问三不知，那这里面的问题，恐怕有些大了。”
　　“怎么个大法？”沈苗闻言，心中一紧，问道。



第九十章 还是得问你姐

　　PS：没看过葵花真解的，可以百度变身之葵花真解，又或者来群里，有TXT版本。群号在评论区置顶。
　　……………………
　　“一般而言，像这种收钱办事的事，如果是事主通过中间人，或者自己找上赵老四做这事，那他多多少少都应该知道事主的身份。可现在，赵老四不仅一问三不知，而且还拒绝供出幕后者是谁，那么很有可能，让赵老四做这事的人，是驼小峰自己。”符叔说道。
　　“这姓驼的有这个必要吗？”听了符叔的话，白祈都忍不住一挑眉，有些诧异的问道。
　　“我的意思是，有人找上驼小峰，然后驼小峰就把这事安排了下去。”
　　符叔解释了一下，说道：“不过，这差别也不大。你们估计不大明白驼小峰这些人在南州市的能量，就明面上来说，这五个人在官方身份都是清白的，跟政府关系都很好，经常出入市政府，跟市长市委书记等谈笑风生。”
　　“到了这个地步，他们五个人的身份其实已经很白了；当然，私底下的涉黑部分，远比表面上的看起来更深一些。只是，即便做了什么事，也都查不到他们身上去，因为他们五个只要坐着不动，下面那些人就要按规矩向他们纳保护费。与明面上的规矩不同，潜规则一向是没有什么记录、文字和法律约束的，都是口口相传，大家统一遵守。”
　　“然而，这种约束有时候反而比法律合同的约束还要强硬，因为一旦违反，受到的惩罚可远比法律的惩罚要严重的多。在这种情况下，五老峰收的那些钱，都是绝对清白的，不管怎么查，都是一干二净，没有一点毛病。”
　　“这还真有点土皇帝的意思了。”听到这，钟北洛忍不住笑了笑，做出了评价。
　　“差不多就这么个意思了。”符叔对于钟北洛说的土皇帝评价，倒是很认可，点点头，说道：“所以说，驼小峰亲自让人安排赵老四做这事，这就很值得警惕了，证明背后那人恐怕能量很大；大到能够让驼小峰亲自开口。”
　　符叔的语气很沉重，连带着让沈苗也露出了担忧之色，实在不明白，自己姐姐究竟惹到了什么人，会招来这种事情，难道仅仅是因为沈氏集团的关系吗？
　　客厅里一时间有些沉默。
　　符叔表示出这事可能很棘手，幕后很沉之后，同时默默的观察三人的表情。
　　他看到沈苗面色沉重，露出担忧之色，这很正常，毕竟，牵连的是对方的亲人，会这样很自然。
　　白祈的表情倒是微微蹙眉，大概也是觉得有些不是很好对付，却没有露出为难之色，这让他不由高看了白祈几分。
　　虽说他知道白祈的身份有些特殊，做的事情也比较特别，但实际上究竟特殊在哪，特别在哪，他也不是很清楚，只知道白祈的背景很深，根本不是他这种人可以触及到的，所以他只是有些猜测，但并没有真去调查。
　　但最让他惊讶的，还是钟北洛的，听完他的一番阐述之后，脸色都没变一下，依然十分淡定，这种情况，要么说明其是心思深沉之人，要么就是钟北洛根本就不怕五老峰，甚至对于找驼小峰做事的人，也不丝毫不惧。
　　这让他心中暗自猜测，对方究竟是什么身份背景，听口音，不是南方人，因为普通话太标准，听着有点像是北方那边的人。
　　想到这，他心中不由一动，回忆起刚才钟北洛做出评价的语气，虽然隐藏的很深，但却有点不屑的感觉，心中隐隐有了一些猜测，但却立即将这个猜测沉了下去，不再多想。
　　不管符叔是如何胡思乱想，做出猜测，在沉默了片刻之后，他开口打破了沉默，说道：“我现在有个大概的猜测，虽然对于幕后者是谁，可能没什么作用，但多少能够推测对方的目的是什么。”
　　“说来听听。”钟北洛说道。
　　符叔看了眼沈苗，然后说道：“我想，沈小姐的身份应该不简单吧？如果只是普通百姓，对方完全没必要通过驼小峰来安排人动手，完全可以随便找，或者自己安排人来做这种事。对方既然如此小心，那就证明，沈小姐的身份也不简单，对方不想因为一点意外而暴露自己的身份……”
　　话说到这，他注意观察着白祈钟北洛和沈苗的表情，见三人都是不置可否的样子，便继续说道：“……如此说的话，幕后者想要绑架令姐，应该不会是因为钱财，毕竟，对方既然能够让驼小峰做这种事，自身的能量就已经很大了，不可能是缺钱的人。那么，会不会可能是为了仇？或者情？”
　　沈苗和钟北洛相视一眼，感觉符叔这个推测倒是有这个可能，那么说来，这件事还是得先问问沈悦？
　　“这个……得回去问问我姐才知道。”沈苗说道。
　　钟北洛闻言，想了想，对符叔说道：“那么，这件事我们先回去看看，如果不知道的话，还请符叔帮忙牵个线。”
　　“这个没问题，你们都是阿祈的朋友嘛！难得让他找上门来帮忙，我肯定会帮的。”符叔哈哈笑了起来。
　　“那就不打扰了。”钟北洛站起身说道。
　　“不多坐会吗？”符叔客气的挽留。
　　“不了，现在时间也有些晚了，我们就先走了。”白祈说道。
　　“慢走。”
　　符叔一路送着三人出了门，临走时，钟北洛和符叔互相留下了联系方式，到时候好方便联系，不能总麻烦白祈，毕竟后者还有其它事情要做，不可能像他和沈苗那样闲。
　　到时候，真要见驼小峰的话，直接联系符叔就好。
　　三人搭乘电梯下了楼，上了车后，钟北洛发动引擎，离开了小区。
　　“现在你们要回去？”白祈问道。
　　“嗯。”钟北洛说完，说道：“送你去地铁站？”
　　“好。”白祈点点头，说道。
　　“今天谢谢你了。”沈苗向白祈道谢。
　　“不用客气。”白祈笑道：“如果还有什么麻烦，记得找我。”
　　“会的。”沈苗点点头，说道。
　　片刻后，车子在附近的一个地铁站停下，白祈便下了车，然后跟车内的二人道别，这才转身进了地铁站。
　　目送白祈进了地铁站之后，沈苗才收回视线，车子发动起来，在她的指示下，往沈家方向开去。
　　途中，二人都没怎么说话，直到快要接近沈家小区时，车子忽然放慢了速度，并往右侧的行人道方向靠去。
　　沈苗刚开始还有些疑惑，但很快她看到了右侧的行人道上走着俩个眼熟的人，仔细一看，一个是凌飞豪，一个是沈悦。
　　二人走在行人道上，说说笑笑的，看起来很是开心，不由让她深感惊奇。
　　“姐，你们这是干什么去了？”沈苗坐在车内，朝外喊道。
　　她看到沈悦和凌飞豪二人的手里提了不少东西，便感觉有些好奇。
　　“啊？你们回来了。”沈悦听到呼喊声，吓了一跳，这才注意到车子靠过来。
　　“我就在这下车吧。”沈苗对钟北洛说道。
　　“不用直接送你们回去吗？”钟北洛说道。
　　“不用了，我跟我姐走回去就好。”沈苗说道。
　　钟北洛想了想，说道：“好吧。”应下之后，便在街边停下了车，沈悦和凌飞豪二人也跟着停下了脚步。
　　沈苗才下车，凌飞豪便把自己手上的东西都交给前者，然后说道：“好了，东西都给你，我走了。”
　　说着，便拉开了副驾驶的门，上了车去。
　　“再见。”沈苗挥手，说道。
　　“再见。”钟北洛点点头，说道：“明天记得联系。”
　　“嗯。”沈苗点点头，说道。
　　姐妹俩站在街道边缘，目送着车子远去，很快汇入了车流之中，消失不见。
　　待到车子离去之后，沈苗低头看了眼凌飞豪交给自己的东西，都是些玩偶和零食之类的东西，不由望向沈悦，说道：“姐，你之前不是在电话里一直埋怨吗？怎么刚才我看你跟大老板聊的挺开心的啊？”
　　“啊？我就是敷衍一下而已，毕竟是你朋友嘛！总不能一直不给好脸色吧？”沈悦听到沈苗的询问，瞬间慌乱了一下，但很快镇定下来，说道。
　　“是吗？”沈苗注意到了沈悦的慌乱，却不点破。
　　“那是当然。”沈悦理直气壮的说道：“好了，回家了。”说完，不给沈苗再问的机会，迈开大长腿，便朝着家的方向走去。
　　沈苗见此，只能快走几步追了上去。
　　“姐，我有事问你。”沈苗说道。
　　“什么事？”沈悦头也不回，一边走一边问道。
　　“你现在有没有什么人追求你啊？”沈苗问道。
　　“有啊！你姐是大美女，追我的人都排到山华街去了。”沈悦得意的说道。
　　“别闹，问你正事呢！”沈苗无奈的说道。
　　“正事？我看你这是想打听你姐的八卦。”沈悦说道。
　　“真是正事。”沈苗说完，便把之前符叔的推测说了一遍。
　　当听到沈苗说符叔的猜测是因为结仇或者情时，沈悦脚下微微一顿，眉头皱了一下，但很快就恢复了过来，脚下不停的前行着。
　　“怎么样？有怀疑目标吗？”沈苗注意到了这点，问道。
　　“没有。”沈悦摇摇头，说道。
　　“真的？”沈苗不信。
　　“真的。”沈悦肯定说道。



第九十一章 走的飞快

　　然而，沈苗又不是傻子，刚刚沈悦明显的停顿，肯定是因为她的话，而受到了启发，所以心中有了怀疑对象，甚至说，直接就确定了目标，只是不愿意说出来罢了。
　　是为什么呢？
　　沈苗微微蹙眉，思索着。
　　她想到了符叔的话，对方能够让南州市的五老峰之一亲自安排动手，说明对方背景深厚，十分有能量。
　　如果是这样的话，那么沈悦很有可能不想让她卷进去。
　　沈悦是个很独立的人，这点沈苗一直都知道，而她也清楚她姐的性格，看似疯疯癫癫很开朗，实际上十分好强。
　　所以，这次的事，因为很麻烦，所以沈悦打算自己解决？
　　沈苗一边思索，一边跟上沈悦的步伐，一路上，姐妹俩都没有再说话。
　　回到家之后，沈父沈母都已经回自己的房间休息，客厅里没有开灯。
　　二人进了院子，借着微弱的灯光上了楼。
　　听到动静，沈母出来看情况，沈悦打了个招呼之后，就伸了个懒腰要去洗澡。
　　沈苗也没说什么，只把身上提着的玩具和零食等都放进了沈悦的房间里。
　　随后，姐妹俩各自洗完澡，又各自回到了房间里，没有再像之前那样一起睡。
　　这更让沈苗觉得，沈悦隐瞒了什么。
　　第二天，沈苗一觉醒来，换上衣服，刷牙洗脸之后，下了楼，看到老妈已经买好了早餐，便打了个招呼，坐在餐桌前吃了起来。
　　喝了一口豆浆，吃了几口包子之后，她有些奇怪的问道：“妈，姐呢？”
　　“你姐没跟你说？”在厨房里的沈母闻言，略感惊讶，说道。
　　“说什么？”沈苗闻言，微微一愣。
　　“她昨天订了最早的一班飞机，一大早就走了。”沈母说道。
　　“啊？”沈苗吃了一惊，想不到沈悦竟然走的这么匆忙，甚至都不告诉她，这更让她觉得，后者恐怕是已经知道是谁在幕后了，现在赶回去，是要对质？
　　一想到这，她连忙掏出手机，顺手拿了两个包子，就急急忙忙的起身要出门，临走时说道：“妈，我出去下。”
　　沈母没注意到情况，等从厨房出来的时候，就看到沈苗一溜烟的跑了，不由有些奇怪，喃喃自语说道：“这丫头，怎么还是毛毛躁躁的，一点也没变。”说着，她摇着头重新进了厨房。
　　一手拿着两个包子，一手拿着手机，沈苗离开了家，单手选择了沈悦的手机号，并拨了过去。
　　等了片刻之后，那边才接通了电话。
　　“干什么啊？我都要登机了。”沈悦说道。
　　“姐，你是不是知道是谁想要绑架你了？”沈苗问道。
　　“这我哪里知道啊？”沈悦却没有承认。
　　“你真不知道？”沈苗质疑道。
　　“当然不知道啊！”沈悦有些不耐烦了，说道：“要是没什么事，我就挂电话了。”
　　“姐，你可别瞒着我什么事。”沈苗说道。
　　“没有……我能有什么事瞒着你？”沈悦说道。
　　“那你急匆匆的走这么快？还不跟我说？”
　　“这不是忘记了吗？”
　　二人在电话里争论了几句，但沈悦始终不透露信息，让沈苗有些气愤，可却没什么办法，最后，这通电话只能以不愉快的方式结束了。
　　挂掉老姐的电话之后，她立即拨通了钟北洛的电话，并将自己这边的事情说了一下。
　　听完之后，那边传来钟北洛的声音，语气沉稳，冷静，说道：“你先别急。你姐就算知道幕后者是谁，担心对方的能量太大影响到你们，现在回去，应该也不会有什么事……你要是不放心，我让飞豪过去保护他，这家伙练过散打，还是挺能挨揍的。”
　　说这话时，沈苗听到边上有别人的声音，听着应该是凌飞豪不满钟北洛这样说他，便跟着埋怨。
　　不过，钟北洛没有理会，只继续说道：“这事关键还是要先弄清楚到底是谁。既然你姐不愿意说，那我们就只能从驼小峰那来打探了。你家里等我，我马上开车过去。”
　　“好。”沈苗应道。
　　说完，她挂断了电话，但此时，她已经离开了家，一边打电话，一边往外走，一直出了小区，站在了进小区的路口处，然后一边将手里拿着的包子往嘴里塞，一边站在路口等着钟北洛来接她。
　　没多久，钟北洛就开着车停在了路边。
　　沈苗连忙上前拉开了副驾驶座的车门，坐了进去。
　　“放心，我已经叫飞豪买了最近机票去羊城，他会保护你姐姐的。”钟北洛见沈苗进来，没等对方说话，就抢先道。
　　“谢谢。”沈苗感激道。
　　“没什么，这也是给那家伙机会。”钟北洛笑了笑，然后发动引擎，开动了车子。
　　…………
　　一座中国式的建筑群，坐落在山脚之下。
　　雕栏画栋，飞檐翘角。整片建筑群占地广阔，装修精致。
　　从敞开的朱红色大门进去，首先看到的，是一面石雕影壁，上面雕刻着入云山峰，悬崖峭壁，苍劲青松，细致入微，十分精致。
　　绕过影壁，出现在眼前的是就是一片面积不大的人工湖。
　　湖上有一座石桥，沿着弯曲小路走上石桥，便可以走过人工湖，进入一条走廊之中。
　　这湖边有杨柳低垂，水里能够看到红色黄色和黑白斑斓的观赏鲤鱼游动，在水中时隐时现。
　　在一名年轻人的引领下，符叔、钟北洛和沈苗三人进了大门，一路领着往深处而去，走过蜿蜒的走廊，穿过庭院，一路观赏打量着周围的景色，让人不禁感叹，这才是有钱人的居住的地方，闹中取静，还拥有身后一整座山。
　　引路的年轻男子之前自我介绍叫阿颂，领着三人进了一间单独的客厅之后，邀请三人坐下，然后拍了拍手掌，立即有俩名穿着旗袍的年轻女子从里面走了出来，俩人都端着托盘，只是一个是茶，一个是三盘坚果和水果，一一摆在两张椅子之间的案几上，然后微微躬身行礼，才转身回到后面去。
　　最后，阿颂微微点头，说道：“三位请先用茶，驼爷一会儿就过来。如果有什么需要的，尽管吩咐。”
　　说完，他也转身进了后面，离开了。
　　没有了外人在，沈苗从椅子上站起身，好奇的打量着这屋子里的一切，只感觉这里的装饰都显得十分精致细巧，古色古香，丝毫没有违和感。
　　“符叔，你怎么跟对方说的？”钟北洛倒是没什么惊讶的，一脸淡定，扭头问坐在身边的符叔。
　　“我只是打了个电话过去，闲聊了几句然后就说有俩个年轻人想跟驼爷见个面，打听点事，然后对方就答应了。”符叔说起这话来，也感觉有些奇怪，说道：“我感觉有些不对劲，对方太好说话了。等下你们注意点。”
　　钟北洛和沈苗相视一眼，同时点头，表示知道。
　　就如同符叔所言，太顺利了，反而透着点古怪，本来符叔都准备了不少话来劝说驼小峰的，结果根本就没用上，才说出来，对方就立马答应了下来，让他本来准备好要说的话都没说出口。
　　不过，就算有诈，有什么蹊跷，既然这么简单的答应见面，那反而是钟北洛和沈苗所希望的，二人都是艺高人胆大，并不畏惧这所谓的驼小峰，即便有陷阱，有蹊跷，也是有把握的。
　　当然，其中沈苗的一部分把握是来自钟北洛，虽然认识的时间不久，但后者却轻易的给人一种沉稳靠谱的感觉，在一起做什么事的话，都很有安全感，仿佛就算有泰山塌下来，他也能够顶住，从而解决问题。
　　三人坐着等待，默不作声。
　　符叔感觉事情有些蹊跷，面露思索之色。
　　沈苗虽然感觉有钟北洛在，比较安稳，但还是有些紧张，毕竟，她以前也没见过什么大人物，现在突然要见什么地下黑手老大，心中难免既期待，又紧张。
　　三人中，唯有钟北洛一脸淡定，时不时的喝口茶，打量着这客堂里的环境，仿佛就是来这里休闲似的。
　　没等多久；大概也就几分钟吧，突然一个中气十足的笑声从后面传来，人未到，声音就已经先一步传入耳中了。
　　“哈哈哈！今天是什么风啊？竟然把符老弟吹到我覃沁园来了？”
　　听到声音，三人都从椅子上站起身，往声音传来的方向看。
　　这时，一名中年人从后面走了出来，身后跟着刚才那个领三人进来的，叫做阿颂的年轻男子。
　　看到这中年人，坐在最前面的符叔双手作揖，脸上挂满笑容，说道：“驼爷笑声中气十足，看来身体健康，精神无恙啊！”
　　“哎，哪有你说的那么好？人老了，都是装出来的。”驼小峰看起来有五十多岁，头发已经有些稀松，但却还是乌黑一片，看不到白发，也不知道是不是染了色。
　　他的头发从前往后梳着，身上穿着一件对卦，轻薄宽松，脚下穿着布鞋，看起来虽然随意，但身上自然有一股身居高位的气质，让人一眼就觉得，这人不简单。
　　驼爷一边说着，一边在主位上坐下，那个叫阿颂的男子便站在了椅子旁边靠后的位置，双手附后，站的笔直。



第九十二章 翻脸

　　PS:感觉九点半更新效果不是很好，所以改到十一点。
　　另外：偶像线不是主线，但却是很重要的一条线。就目前而言，距离沈苗成为歌手还需要一些剧情来铺垫，毕竟，她不可能自己要求成为歌星的，所以不用担心文与题不符。
　　………………　　
　　坐下后，驼爷的视线便落在了没见过面的钟北洛和沈苗身上，细细打量着。
　　“驼爷，这俩位，就是我之前说的后辈。来，跟驼爷见礼。”见此，符叔笑呵呵的引荐钟北洛和沈苗二人。
　　“驼爷好，我叫钟北洛。”钟北洛脸色淡定，不卑不亢的拱手见礼。
　　“驼爷好，我叫沈苗。”沈苗也学着作揖，说道。
　　“很好，很不错，都是难得一见的年轻人。”驼小峰笑呵呵的点头，夸赞着二人。
　　“驼爷，这是后辈们的一点礼物，还请收下。”符叔将早已准备好的礼物送了上去，是一个比巴掌大一些的木盒子。
　　在递过去时，驼小峰身边的年轻男子阿颂的男子主动上前，接过了礼物，然后转交给身边的驼小峰。
　　驼小峰笑呵呵的打开盒子看了一眼，就关上了，然后说道：“这么贵重的礼物，让你们花费了……坐下，都坐下。”
　　闻言，符叔和钟北洛沈苗才一起重新坐下。
　　见三人坐下后，驼爷随手将木盒扔到了边上的茶几上，语气淡然，很是随意的问道：“说吧！想知道什么？才这么费心想要见我？”
　　闻言，钟北洛和符叔相视一眼，都感觉驼爷这态度明显的冷了下来，心中隐隐有种不好的直觉，不过，人都已经来了，驼爷也在了，总要开口问问才行，不然一切岂不是白费？
　　坐下后，钟北洛和符叔相视一眼，后者整理了一下思绪，斟酌了一下词语，然后才开口道：“驼爷，事情是这样的；这位沈小姐跟她姐姐，在路上的时候差点被绑架……所以，我们想请驼爷帮忙调查一下，是谁在幕后。”
　　“绑架？呵，这种事不是应该找警察吗？”驼小峰冷笑了一声，说道。
　　“警方那边，恐怕查不出什么来，这事……估计还得驼爷您帮个忙。”符叔说道。
　　“是吗？”驼小峰不置可否，说道：“既然你会带着人找我，那就说明，动手绑架的人是我那片区的……说说，是谁动的手。”
　　“是七花街的赵老四。”符叔说道。
　　“赵老四？”对于这样的小人物，驼小峰显然是不知道，听完之后，一脸疑惑。
　　这时，在他边上站着的阿颂立即弯腰低头，轻声说道：“驼爷，赵老四的七花街的小混混……上次你吩咐的那件事，就是交给了他做。”
　　“原来如此。”驼小峰闻言，恍然大悟。
　　而阿颂这番话，声音虽然小，但却也没有刻意放低，让别人听到，所以符叔钟北洛和沈苗三人，也都听进了耳里。
　　钟北洛眯起了眼睛，沈苗蹙起了眉头， 符叔脸色也是微微变了一下。
　　万万没想到，昨天晚上符叔的一些推测，竟然全说对了；赵老四去绑架沈悦，果然是驼小峰指示的；而驼小峰没道理无缘无故的去绑架一个毫不相干，甚至都不认识的女孩；即便知道沈悦是沈氏集团的大小姐，也依然没道理，对于他来说，他的身份已经洗白，也不缺钱，没理由冒风险去做这种吃力不讨好的事，真要去做了，肯定会被警方查出来。
　　如此一来，当初符叔推测的，驼小峰背后还有人的可能性就大大增加了。
　　明白过来之后，驼小峰显然也就想起了这件小事，扫了一眼坐在下方的三人，将三人的表情变化都一一看在眼里，一时间倒是有些好奇，符德明带来的这一男一女，究竟是什么身份背景？
　　要知道，符德明虽然在他这里看着不是什么有地位的人，但实际上，其也是拥有一定势力的；不仅跟五老峰其中的二人交好，而且也都认识，即便是他，如果没必要，也不会特意恶化二人之间的关系。
　　当然，肯定也不会有什么好脸色就是了，但符德明也不在他这里吃饭，双方并没有什么直接的冲突。
　　要让这样的人，帮忙搭桥引线来见他，没有一定的能量，符德明肯定是不会答应的。
　　驼小峰脑中转了转，望向坐在椅子上，微微蹙眉的沈苗，说道：“你也姓沈？跟沈氏集团是什么关系？”
　　“沈氏，是我家的产业。”沈苗沉声说道：“沈悦是我姐姐。”其实之前符叔说明详细的时候，就已经说过她的身份，此时驼小峰重复的问，其实就是表明他的蔑视和不在意。
　　“哦~！原来是二小姐。”驼小峰脸上露出了笑容，后背靠上椅子，望向坐在第二个位置的钟北洛，说道：“你又是什么人？”
　　“我跟沈苗是朋友。”钟北洛语气淡然道。
　　“原来如此。有意思，有意思。”
　　驼小峰笑了起来，说道：“这还真是我遇到过最有意思的事情。”
　　说完，顿了顿，继续说道：“不瞒你们说，赵老四做的事，正是我让人安排的，本来就是一件小事，我也没放在心上，倒是没想到，这赵老四不仅失败了，苦主还主动找上门来。你们说，这是不是很有意思？”
　　“驼爷……”符叔闻言，刚想开口说话，却被驼小峰打断。
　　“符德明，这事跟你没什么关系，你也要参和进来吗？”驼小峰说道。
　　“这……”符叔蹙起了眉头，一时间有些为难。
　　确实，即便是看在白祈的面子上，帮忙牵线搭桥，做到这一步，其实已经跟他没太大关系了，如果为此而交恶驼小峰，是很不划算，毕竟，他还要吃这碗饭，而他的家人也都还在南州市居住。
　　只是，他也没想到，自己的推测竟然全都说中了，现在带着人进来，岂不是羊入虎口？如果这样，那他怎么跟白祈交代？
　　见符叔为难，钟北洛也知道其难处，伸手拍了拍前者，然后对驼小峰说道：“驼爷，我们来这里，是想知道，背后是谁让您安排这样做的？总不能是你自己突然想要跟沈家过不去吧？”
　　“我为什么要告诉你？”驼小峰冷笑了一声，双手五指交错握住，后背靠在了椅子上，让自己坐的更舒服一些，说道。
　　沈苗眯起了眼睛，心中转着念头，觉得这事以正常的方法，恐怕是很难解决了，唯有以不正常的方法，才能够搞定，可要怎么做，她却还没怎么想好。
　　倒是钟北洛听了这话，脸上表情没变，只是一双眼睛盯着驼小峰，而后者也是不甘示弱，回以冷视。
　　就这样过了十几秒，钟北洛才开口道：“既然如此，那我们以后再说。”
　　说完，就示意了一下沈苗，站起身来，就要离开。
　　驼小峰也不算说话，就这样和身旁站在的叫阿颂的年轻人，目送着三人离开，出了门去。
　　“阿颂，你觉得这俩人怎么样？”待三人看不到身影后，驼小峰忽然开口问道。
　　“撇去符德明和那个女子不说，这个叫钟北洛的男子，估计身份不简单。”阿颂说道。
　　“是吗？我倒要看看看，怎么个不简单法。”驼小峰冷笑一声，说道：“在我的地盘，是虎得卧着，是龙得盘着。就算是什么妖魔鬼怪，那也有五指山压着。”
　　说完，顿了顿，说道：“找人盯着这俩个人。”
　　“是！”阿颂应声道。
　　…………
　　一路出了院子，回头再看身后朱红色的大门，更是感觉到了这座房屋主人的深沉。
　　沈苗没有说话，钟北洛也没有说话，倒是符德明心中有些不安。
　　在上了车之后，符叔开口说道：“抱歉，没想到事情会变成这样。”
　　“没事。”沈苗摇摇头，说道：“这事本来就很麻烦。”
　　钟北洛没有说话，只发动引擎，开动了车子，很快就离开了原地，沿着道路离去。
　　一路上，除了刚开始符叔和沈苗说了话之外，车里就再没有人说话。
　　气氛显得有些沉闷。
　　沈苗冷着一张脸，心里不知道在想些什么。
　　钟北洛先将符叔送到了小区门口，告别之后，车子才往回开，准备把沈苗送回家去。
　　这个时候，前者才看了沈苗一眼，说道：“苗苗，这事没这么简单，你不要冲动。”
　　不知什么时候，钟北洛开始叫沈苗的昵称，但后者却没有在意，只是轻嗯了一声，显得有些心不在焉。
　　“沈悦那边，我会让飞豪看紧点，应该不会有事。”钟北洛说道：“我也会安排人去调查一下，究竟是谁在幕后，但看驼小峰这模样，这人来头恐怕不小。”
　　“麻烦你了。”闻言，沈苗十分感激，这事本来是跟钟北洛和凌飞豪无关的，可现在保护沈悦，和进行调查，却都是他们俩个人在做，她这个紧密相关者，却更像是第三者似的，在这方面做不了什么。
　　“不用客气，我们是朋友嘛！”钟北洛笑道。
　　听到这话，沈苗不禁有些心暖，缓缓点头，没有再说什么。
　　很快，车子就将沈苗送到了家门口，临走前，钟北洛趴在车窗上，对前者说道：“沈悦安全的事你不用担心，调查的事我， 会让人去做。至于你自己，也要小心点，我怕到时候那个驼小峰会对你出手。”
　　“嗯。我会的。”沈苗点点头，说道。
　　“那我走了。再见。”
　　“再见。”
　　目送着车子远去，沈苗站在原地，怔怔的，有些出神。



第九十三章 想要拥有力量

　　活了二十多年来，沈苗一直觉得，自己就是个普通家庭的普通人，上着普通的班，过着普通的生活，即便拿着一个月一万多的工资，但却也要为房子，为以后可能的彩礼而发愁。
　　可没想到，突然之间，她的性别就变了，还学了武功，认识了白牡丹，见过了楼外楼的天才夜生华。
　　虽然双方没有什么过多的交流，但对付出场时，那耀眼的剑光，却给她留下了十分深刻的印象，激励着她努力在武功上更加的努力。
　　随后，和父母在酒会的偶然相遇，让她对自己原本小小的家庭产生了翻天覆地的认知，才知道，原来她从一开始就不是工人阶级，而是资本阶级。
　　说实话，她虽然接受了现实，也一度为这样的转变而欢喜，但偶尔想起时，心里还是会埋怨父母对她隐瞒那么久，如果早点透露，或许她二十多年的人生就会过的完全不一样了。
　　不像是现在，即便知道了真相，拥有了大房子，每个月还有几万的零花钱，可她的生活习惯和精神方面，却一点也没有随着这些改变而出现转变。
　　依然为几百块钱心疼，依然不知道，有钱人的生活究竟是怎么样的。
　　夜夜笙箫？醉生梦死？又或者，她也可以去参加一下类似海X盛筵这样的活动？
　　又或者，也可以找点网红玩玩？
　　当然，这些都是她的设想，假定她没有改变性别，还是男人。
　　然而，她觉得，即便她还是男人，真要让她去做，却还是做不到的；这不符合她的性格；即便真要如此做，其实她也找不到渠道。
　　这完全就是因为，她这二十四年来，过着的就是普通人的生活，每天上班下班，偶尔跟富二代郭正德吃吃宵夜，蹭蹭酒会，偷看美女，幻想一下未来。
　　其实过的还是挺丰富的。
　　而现在，她的生活似乎也越来越精彩了，不仅接触到了钟北洛和凌飞豪这样身份背景都强悍的人，而且，甚至还触及到了整个社会的黑暗面。
　　南州市五老峰。
　　这就相当于黑手党里的教父级人物了吧？
　　势力庞大，编织的网络可以掌控一整片区域，即便是市政府，都跟这些人有关。
　　这样的人，普通的百姓别说是接触，甚至听都没听过，可现在，她却要面对这样的人物，还要从对方那保护自己的亲人。
　　这是她从未想过的事情，如果不是钟北洛帮忙，或许她还真没有太多的办法，只能一筹莫展，或者仗着武功，来个夜探覃沁园，搞点暗杀之类的行动。
　　毕竟，解决不了问题，那就解决掉造成问题的人，即便驼小峰也不是问题的源头，可在生命威胁之下，应该也会供出背后之人是谁吧？
　　没有人不怕死，驼小峰这样身居高位者，更是如此。
　　在车上的时候，她就想了很多，她能用的手段，也就只有如此而已。
　　如果不是钟北洛向她保证，或许她还真就这样做了。
　　所幸，现在有钟北洛和凌飞豪二人帮忙，尤其是前者，给人一种安全可靠的感觉，二人也有能力有势力，她暂时也就只能依靠二人了。
　　不过，人不能总靠别人，否则，靠山山塌，靠树树倒，总有靠不住的一天。
　　所以，最终还是需要自己变得强大起来。
　　想到这，沈苗眼神变得坚毅起来，右手握紧了拳头。
　　她没有什么势力人脉，所能依仗的，也就只有自己本身的实力了。
　　老姐回来之后，耽误了好几天的时间，该休息也都休息够了，她也应该让自己更进一步了。
　　本来她一直不急着进行九阴聚阳，可现在反倒对这次的突破有些急躁了，面对驼小峰这样的人，谁也不知道对方的身边有什么高手存在，仅仅练到《葵花真经》第三层的她，现在恐怕没那个能力去对抗，只能尽量的提升自己的实力了。
　　然而，她也明白，越是如此，越是不能急躁，九阴聚阳有一定的风险，万一因为急躁而出事，就划不来了，这个时候，越要让自己平静下来。
　　现在既然钟北洛说了会让凌飞豪保护沈悦，那她也就只能相信对方，让自己静下心来。
　　符叔似乎对这事有些愧疚，又或者怎么样，当天晚上，叫上了白祈，请了钟北洛和沈苗一起吃了顿饭。
　　饭桌上，符叔很是谦虚，但钟北洛和沈苗都明白，这事不能怪对方，所以也都是客客气气的。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，但谁也没有再提驼小峰的事。
　　毕竟，这事符叔没办法参与，也没必要参与，而对于钟北洛和沈苗来说，前者的势力不在南方这边；正所谓强龙不压地头蛇，他能做的也很有限，但只要能够保住沈悦，也就足够了，至于这驼小峰，那就只能看情况，找机会了。
　　至于沈苗，就更没有什么方法能拿驼小峰怎么样，毕竟，后者的势力强大，除非撕破脸，否则都没什么意义。
　　不管是沈苗，还是钟北洛，都觉得这事，算是告一段落了。
　　第二天，钟北洛照例开车来接沈苗，去了一趟大通古寺，准备把颠三道长接出来，然后送去羊城那边做检查。
　　正好沈悦和凌飞豪都先一步过去了，打电话过来说，一切都已经安排好，选的是风家开的医院，找了最好的专家，只要把颠三道长送过去，便可以直接去医院做精确的检查，能不能检查出什么情况来，就看医疗器械和专家能力了。
　　对此，沈苗和钟北洛都很放心，去大通古寺接人时，出乎意料的是，主持方丈竟然让法空作为护送人，和颠三道长一起前往羊城，原本还以为会安排别人的，但见法空去送，那自然更加放心了。
　　本来法明也想去的，但他要上学，只能眼泪汪汪的目送着车子离开，挥手道别了。
　　直接送到机场，机票等都已经定好，一共三张，除了颠三道长和法空之外，还有钟北洛这边安排的一个人，这样就法空就可以一直留在颠三道长身边看着他，其它的事情可以让另外一个人去忙，十分合理的安排。
　　目送着三人上了飞机，钟北洛看了沈苗一眼，说道：“走吧。”
　　“嗯。”沈苗点点头，转身跟着钟北洛离开了机场，很快就上了车，沿着机场高速，往城市方向开去。
　　车内刚开始一片沉默，没人说话，但后来钟北洛打破沉默，说道：“虽然飞豪回羊城去了，但我现在还住在夜莺酒吧，如果有什么事的话，可以来找我。”
　　“嗯。”沈苗点点头，兴致有些不高。
　　见此情景，钟北洛安慰道：“放心，不会有事的。”
　　“嗯，谢谢。”听钟北洛如此说，沈苗脸色露出了笑容，也算是回应对方的安慰。
　　不久之后，车子开到了小区门口，沈苗在这里下了车，跟钟北洛道别之后，转身朝着小区大门走去。
　　姐姐沈悦的事，有钟北洛安排保护；颠三道长也已经送上了飞机，前往羊城最好的医院做检查，剩下的也就没有什么事了，她也应该可以安心的回到慧海区的出租房，准备冲击九阴聚阳了。
　　一边暗中做着计划，一边沿着小区的主干道，朝着家的方向走去。
　　然而，走了没多远，都还没到家门口，就有一群人从前后的岔路里冲了出来，将她围在了一段路的中间。
　　沈苗万万没料到，会有这种事，微微愣了一下，但很快冷静下来，扫了一眼，发现这帮人数量不少，前后各有十多人，一共二十多人，都是手持钢管等物，一看就是早就做了准备，考虑到她能打，所以才如此。
　　没有多想，用膝盖猜也知道，这帮人应该是驼小峰的人吧？
　　所以说，是上次掳人不成，现在跑来抓她了？
　　沈苗的眼神冷了下来，对方一而再，再而三的举动，让她心中升起了一团怒火。
　　本来她觉得自己势单力薄，所以对于驼小峰的势力十分忌惮，眼看姐姐沈悦的事，并没有造成什么严重后果，所以她为了避免冲突，而选择隐忍，不想太快的撕破脸皮。
　　可现在看来，对方根本就没有把她放在眼里，甚至于，连沈氏集团这样的大公司，也都丝毫不放在眼里，这不清楚究竟是驼小峰自己的想法，还是他身后那人的想法，反正不管如何，对方是把沈氏当成了软柿子，可以随意**。
　　甚至根本就没有放弃掳掠沈悦的想法，只是现在沈悦已经离开，所以就把她当成了目标。
　　只是考虑到她可能比较能打，有点功夫，所以就安排了这么多人来堵路？
　　“沈小姐，驼爷想见你，请跟我们走一趟吧。”对面的人群中，一名领头的男子，手里拿着一根钢管，在不断的敲打着左手，露出一脸嚣张的表情，开口说道。
　　沈苗心中有些庆幸，今天穿的是裤子和短袖衫，比较方便活动，望着一脸嚣张的男子，长松口气，脸上挂起了笑容，说道：“我不肯呢？”



第九十四章 这叫很能打？

　　“那就别怪兄弟们动粗了。”
　　男子微微一愣，倒是没想到，即便是现在这样的情况，对方竟然还敢说这样的话，但很快反应过来，脸上露出狞笑，说道：“我知道沈小姐可能是练过一点拳脚功夫，挺能打的。不过，真要动起手来，我们这么多人，沈小姐敢说自己能应付过来？要是在打斗中，断手断脚，那还能去医院里治好，可要是划伤了脸，毁了你那张漂亮的脸蛋，那可就后悔也来不及了。”
　　“是吗？那你就试试啊。”
　　话音落下，沈苗脚下一用力，身形化作一道黑影，朝着站在前头说话的男子冲去。
　　该男子压根就没想到，对方竟然会如此主动的先动手，根本就来不及反应，就只感觉眼前一花，那位沈小姐已经到了自己的身前。
　　一只手掌虚按在胸口部位，脸上才闪过一丝惊骇之色，就感觉那手掌似乎轻轻按了一下自己的胸口，随即，便感觉一股强大的力量撞击在了胸口处，隐隐间，他似乎听到了骨头咯吱断裂的声音，接着，一口鲜血便止不住的从口中喷了出来。
　　就在鲜血喷出的瞬间，沈苗也早已转换了目标，一个旋转，一脚将边上的另一个人给踢飞了出去。
　　俩个人几乎部分先后的倒飞出去，砸进人群之中，把后面的人给撞的东倒西歪。
　　大概也没有人想到，在被这么多人包围的情况下，目标竟然还敢反抗，原以为只要一露面，就可以把人带走，这样即便小区的人看到了，也来不及报警，甚至都不知道发生了什么事。
　　可现在，目标的举动出乎所有人的意料，在这边的人被俩个人砸的东倒西歪时，另一边的人都是一下愣住了，过了几秒钟才反应过来，举起手中的钢管，呼喊着便冲了上去。
　　借着俩个人肉炮弹砸倒一片人，沈苗一个转身，朝着身后冲来的那群人迎去。
　　八阴扇随即抖展开来，双手轻柔，仿若无力，但却无人能够在撑下一掌之力，所触之人，无一不口吐鲜血，或连连后退，或直接飞出，又或者倒飞出去。
　　姿势各异，惨叫声不绝于耳。
　　这帮人手持钢管，一个个满身煞气，面露凶色，一看就是身经百战，没少跟人打架的地痞流氓小混混。
　　这要是放在别处，跟别的帮派群殴，那一定是一群十分英勇的人，就算头破血流，断手断脚，也都不会吭上一声。
　　然而，这些英勇和胆气，在沈苗这里却是不起作用了。
　　看似柔弱的女子，双手出招亦是感觉柔软无力，可却能够轻易的避开他们挥舞的钢管，手掌不管拍在了身上任何一个部位，都能感觉到一股阴柔之力随后而来，冲击身体。
　　如果看这些人被拍中的地方，皮肤表面只有一个浅浅的掌印，可实际上的伤害，早就已经穿透皮肉，直入体内了。
　　这还是沈苗对八阴扇没练到家，否则的话，命中部位压根就不可能有一点掌印，唯有按压上去，才能感觉到这个部位只剩下一层皮膜，里面是空洞洞的，证明里面的肌肉和骨头，都已经被阴劲所摧毁了。
　　不过，即便是如此，对付这帮混混也已经足够了。
　　只见沈苗面对汹涌而来的人群，身形在其中穿行，一一避过各处挥舞而来的钢棍；她的反击也不仅限于掌法，有时候会夺走不知谁的钢管，反手砸在另一个人的头上，偶尔也会用脚，将人踢飞出去，砸中三四个人，给自己撑开点空间来。
　　本以为，是一群狼围住了一只羊，可现在的情形，却更像是一只狼落入了一群羊中，没有人能够用手中的钢管打中沈苗，更没有人是她的一合之敌，只要被命中，不是断骨，便是口吐鲜血。
　　即便另一群人反应了过来，也加入了战团之中，却依然于事无补，实力上的差距，已经不是靠人多就可以弥补的。
　　不断冲过来的人，纷纷到底，口吐鲜血，泼洒在地上。
　　渐渐的，这帮人也终于意识到了不对劲，即便再能打，眼前这女子也太能打了，这种能打，已经超过了他们的想象，毕竟，他们也是见过能打的人，都是那种身强体壮，练过一些拳脚功夫的。
　　纵然是这种人，也不可能一掌让一人吐血，一脚踢飞一个人，更别提，所谓的双拳难敌四手，依靠数量也足以耗尽这种人的体力，手中的钢管，或多或少也能够砸中对方的身体。
　　可现在，那穿梭在人群中的女子，却是丝毫不见疲倦，也不见其身上有什么被砸中的地方，身上的衣服和裤子依然干净，甚至连喷出的血都没有落到过她身上。
　　不是被她避开，就是被她抓了个人挡住。
　　反正不管如何，对方都是应付自如，游刃有余的感觉。
　　这叫很能打？
　　第一个被沈苗拍中的那人，捂着胸口，嘴角残留着血迹，身前的衣服上满是他之前喷出来的血，依靠在墙壁上，才能够站稳，一脸惨然的望着围住目标的手下，时而缩小，时而扩张，就像是一个气泡一般，实际上却是跟随着目标的接近和远离，而波动着。
　　可渐渐的，这种围困也逐渐的维持不住了，因为倒在地上的人越来越多，能够站着的人越来越少，一些人甚至都不管他这个老大还在这里，选择了逃跑。
　　这叫很能打？
　　脑海中再次重复了一遍这个疑问，感觉给他们消息的那个人，是不是跟他有仇；目标已经不仅仅是能打可以形容的了，双方压根就不在一个境界上。
　　可是，这个任务是驼爷安排的，消息应该不可能出错吧？
　　捂着胸口，感觉呼吸越来越困难，呼吸时，总感觉有液体涌上喉咙，然后从嘴里流出来。
　　每一次呼吸，就有一口鲜血涌出，伴随着的还有剧烈的疼痛。
　　他感觉到生命在自己身上渐渐的流逝，他觉得，自己还能再抢救一下……他需要去医院……
　　视线渐渐模糊，最终陷入了一片黑暗之中。
　　砰！
　　“啊！”
　　一声惨叫，最后一个人倒在了地上，没有死，但也只能发出微弱的呻吟。
　　沈苗原地转身扫了周围一圈，虽然跑了一些人，但大部分人都留在了这里，每个人身上或多或少都沾染有鲜血，躺在地上痛苦呻吟着。
　　她不是杀人魔，对付这些人，自然是都有收手，只是把他们打成内伤，即便去医院，也要躺个一年半载的才能养好；有的可能更严重些，伴随着的将是一辈子的咳嗽和疼痛，但这也不能怪她，她练功时间还短，还做不到对自己的一身内力收放自如的地步，即便留手，也总有不小心用力过猛的时候。
　　但不管如何，这帮人都不值得同情，这次受了伤，反而很有可能改邪归正也说不定；他们还得谢谢她才成。
　　掏出手机，拨通了120的电话，一边往外跑，一边让报出了这里的地址，让医院的救护车来救人。
　　至于110，她就懒得去报了，刚才动静那么大，甚至都有户人家的院墙被她砸塌了，肯定有人注意到了这里的情况，应该早就报警了的。
　　只是，她没准备在这里跟警察纠缠，因为这次的拦截，让她心中原本压抑着的怒火再次熊熊燃烧了起来。
　　早前驼小峰安排人去掳人，摄于对方的势力，而沈悦也没出事，所以她强行忍了下来。
　　可现在，对方显然是把她的隐忍，当成了软弱可欺，这要是还能继续忍，那她还是男人吗？——哦不对，她现在已经不是了，但这就更没有忍耐的理由了。
　　一路奔跑出了小区，来到大街路口，招了一辆出租车停下，一头钻进了后座。
　　“师傅，去东山路谢谢。”
　　报上地址之后，司机很快发动汽车，离开了街口，汇入了车流之中。
　　而此时，远处才传来警笛声。
　　…………
　　铺着正方形地板的庭院内，周围栽种有高大的树木，以及各种观赏性的灌木和蔓藤。
　　边缘的一角，有一张石桌和四张石墩。桌上摆放着一个茶壶两个茶杯，以及一些水果糕点等物。
　　然而此时，这茶和糕点水果，却没有人享用，倒是有一人在庭院空地中央练功。
　　此人穿着宽松的练功服，光滑柔顺，一看就是用十分好的布料缝制的。
　　对方在空地上腾挪转移，不断挥舞的一双手呈爪状，抓，拧，倒，扣，一招一式都是阴狠毒辣。
　　再仔细看看，这双手亦是易于常人，枯瘦修长，表皮紧绷干燥，犹如真的一对鹰爪一般。
　　这对手爪舞动时，丝丝有声，尖锐的指尖甚至能够撕破空气。
　　就在这时，半空中一块岩石扔了过来，朝着练爪之人的后背砸去。
　　然而，此人却是反应灵敏，察觉到身后袭来的呼啸声后，一个转身，右爪便准确的抓住了扔来的石头。
　　在抓住的瞬间，只听一声脆响，这颗小半个人头大小的坚硬岩石，便轰然炸裂，碎石粉末四散飞溅。
　　“好好好！于先生的鹰爪功更上一层楼了。”站在屋檐边缘观看的驼小峰，见此情景，不由发出爽朗的笑声，一边鼓掌，一边夸赞起来。
　　在他边上，还站在那个叫做阿颂的年轻人。



第九十五章 阻拦之人

　　呜呜呜~~上架失败了，问了编辑，现在还没回我。
　　到时候看看情况吧。
　　…………　　
　　石头炸裂时的烟尘在空气中飞散。
　　于阴收起拉开的步伐，右手微微一抖，便将沾染在衣服和手上的灰尘给抖落在地。
　　“于先生，请坐。”驼小峰笑着上前，做出邀请的姿势，和于阴一起回到了角落的石桌前。
　　二人各自坐下，跟着一起来的阿颂则拿起茶壶，给二人斟茶，然后站在一旁屹立不动。
　　正当驼小峰准备说话时，忽然听到远处传来木板爆裂和砸落的声音，不由蹙起了眉头，看了眼身边的阿颂，说道：“你过去看看。”
　　“是。”阿颂微微鞠躬，然后便离开了庭院，沿着走廊朝着声音传来的方向而去。
　　…………
　　出租车刚刚停稳，沈苗付了车费，便推开了车门，下车后，径直朝着朱红色的大门而去。
　　出租车司机见此，不由一脸羡慕，倒是没看出这女孩竟然是个富二代，看看这气势十足的院门，再看看几乎看不到头的院墙，即便是在外面，都能看到里面的仿古房屋。
　　能在这种地方买这么大一块地，盖这么大一座庭院，这得是多有钱的人才能够做到？
　　出租车司机感觉自己是无法想象的。
　　正当他一边摇着头，一边准备离开时，却忽然听到一阵哐当巨响，不由回头望去，便一脸愕然的看到，刚刚那十分气派的朱红色大门，此时却已经倒了下去，而且看着还四分五裂，成了一对碎木头，不由露出一脸不可思议的表情。
　　“不是吧？这么大，这么厚的院门，难道是豆腐渣做的吗？”司机刚才忙着掉车头，并没有看到，其实这朱红色大门是被沈苗一脚给踢飞的，所以此时看到这大门倒下，碎成这样，一脸不可置信的喃喃自语。
　　如果站近点往里面看，便可以看到，不仅是大门倒塌碎裂，还砸倒了里面的影壁；昨天进来时看到的那面精致影壁，现在已经碎成了四五块，躺在地上，被破裂的大门给压着。
　　几块破碎的朱红色木头，因为冲击力飞的更远，直接在半空划过一道弧线，落入了湖中，惊得一群锦鲤四下逃窜，消散不见。
　　沈苗冷着脸，迈过门槛，进了覃沁园，沿着昨天走过的路，朝着里面走去。
　　这看似仿古的建筑群，实际上到处都充斥着高科技，不仅各处都有摄像头，更有完整的保全系统。
　　刚刚大门口的画面，全都被监控室的保安看到，震惊之余，连忙按下了警报系统，通知分散在院子各地的保安，有敌人入侵。
　　这大概也是覃沁园头一次有这样的人，从正门以如此方式，直接闯入吧？
　　沿着走廊没走多远，就看到大量穿着保安制服的人朝这边赶来，看到她之后，纷纷拔出身上的棍棒等，然后向她冲来。
　　仅仅踢烂两扇门，还不足以平息沈苗心头的怒火。
　　她迎向冲来的保安，根本就没有太多的废话，一掌将最前头的人打的人连连吐血，随后更是接连出手，冲上来的一个个保安，就像是排队来送似的，全都没有人能够拦她一下。
　　到最后，她走过的路，两边全都是东倒西歪的，口吐鲜血的人，而原本还前仆后继的保安，这才意识到，眼前的人不是他们所能对付的，即便他们手中有武器，有电棍，也不敢再轻易上前，面对敌人走过来，被吓得连连后退。
　　“都让开。”
　　这时，一个声音从后面传来。
　　保安们循声望去，看到开口之人后，纷纷暗松了口气，连忙后退，让开了路来。
　　沈苗也跟着望过去，然后就看到了当初引领她和符叔以及钟北洛进来，那个叫阿颂的年轻人。
　　此时，阿颂面色冷峻，待一群保安都退开之后，他才朝着沈苗走去。
　　没有多余的言语，也无需询问沈苗的来意，双方迅速拉近距离之后，随即便发生了碰撞。
　　唰——！
　　爪状的右手夹杂着风声，一出手就十分的凶狠毒辣，直接朝着沈苗左侧的脖子而去。
　　后者抬起左手，将这一招挡住，右手反转向下，朝着敌人的肚子拍去。
　　阿颂眼神不变，左手呈爪状，拦住对方的右手，并想要将其扣住，但那只右手却轻轻一抖，一股阴力将他的手给震开……
　　接触到的短短几秒钟，二人便噼里啪啦的交手了数招，都对对方的武功而暗自吃惊。
　　阿颂想不到，这堂堂沈氏集团的二小姐，竟然有如此武功，实在难得。
　　而沈苗也是惊讶于，这驼小峰果然不愧是一方大佬，身边跟着个仆人似的的年轻人，也有如此身手。
　　看对方的武功，应该练的是鹰爪功，这种爪功是出了名的凶狠毒辣，招式多以断骨扣脉为主，一旦被抓住，只要轻轻一捏，被抓部位骨头便会被捏碎，即便是以现代的医学，也是无法接好，只能锯掉。
　　意识到敌人的武功如此阴狠之后，沈苗也不得不提起精神来，经脉之中的内力高速运转，八阴扇和一身内力，直到此时，才算是真正完全调动运转起来。
　　至于之前遇到的敌人，她出手自然都是保留了不少，唯有面前这个叫阿颂的年轻人，才值得她出全力。
　　在空间狭长的走廊里，二人激烈交手，退出后的保安们，都不敢离开，只能站在不远处围观，一脸惊色的望着这一男一女的战斗。
　　明明是同样的一双手，阿颂五指呈爪，却锐利无比，落空后，抓到了柱子，或者围栏，皆能轻易的从上面剐下一块木头来，捏到围栏，更是直接破碎，碎片四散。
　　抓，盘，挑，扣，运用纯熟流畅，步法稳健轻盈，真如长啸云天的雄鹰一般。
　　战斗在走廊里不断的移动，两侧的柱子和围栏也就跟着遭殃。
　　阿颂的鹰爪功能够轻易剐出一块木头，可沈苗的八阴扇也是不弱与他。
　　阴劲悄无声息，看似轻柔，实则阴狠力足。
　　在全力施展之下，纤细白皙的双掌荡起重重掌影，但动作却依然轻柔优雅，与鹰爪功的凶狠迅捷完全成了相反的对比。
　　砰！
　　手掌落在柱子上，顿时留下一个凹陷的掌印。
　　咔嚓！
　　三根利爪抓中了围栏，直接将整个围栏都给抓烂，碎木头散落一地。
　　二人打的激烈，围观的保安看的也认真，如此惊人的战斗，寻常人根本就没有见过，看着完全就像是在拍电影似的。
　　沈苗虽然习武的时间不长，但《葵花真经》本身就是不走寻常路的心法，甚至一定程度上，这门武功都可以称得上是邪功，光是要自宫这一部，就完全迥异于名门正派的正气功法。
　　当然，以武功论人，这在古代或许十分正确，但在现代，却是没这样的事了。
　　白牡丹之所以受罚，被废武功，也不是她撰写出了《葵花真经》而是其判出楼外楼，且还擅自找人来练这门武功，将这些人当成了试验的小白鼠。
　　要知道，一门武功如果不经过检验，乱练的话，很容易出现问题，轻则经脉尽断，重则爆体而亡。
　　这世上的武功心法，哪门不是经过先辈一次次的改进，一次次漫长的测试，才整理成型的？
　　白牡丹为了让《葵花真经》能够尽快的达到她的要求，特意找人修炼，不过是为了让这些人帮忙测试这门她拼凑的武功效果以及缺陷而已。
　　这是楼外楼所不能忍的，所以才会因此受罚，被废武功。
　　但是，也正是因为如此，所以《葵花真经》修炼起来进展很快，尤其是，当它遇到了九阴脉时，更是如虎添翼，进展一日千里，即便现在沈苗一直停留在第三层，也没有达到九阴聚阳，可功力却是在不断的积累，越发的深厚。
　　或许，这就是所谓的天赋。
　　如果有个天才，既有惊人的天赋，又会自觉的努力勤奋，那么普通人又如何能够比得上对方呢？
　　沈苗或许并没有意识到这点，白牡丹也没有跟她说过，只是说，九阴脉很适合《葵花真经》。
　　而现在，这个‘很适合’便在此时体现出来了。
　　越交手，阿颂心中就越吃惊，他练的鹰爪功不敢说炉火纯青，但却也已经登堂入室，一身功力也是从未松懈，但此时，面对沈苗时，竟然开始逐渐的落入下风了。
　　对方的掌法诡秘莫测，阴劲让他很是难受，可除此之外，对方的功力之深厚，竟然超过了他，这也是让他有些无法接受的事实。
　　明明看起来，双方的年龄相差不大，但功力却有高低落差，这要么是对方练功的时间更早，要么就是对方练的武功比他的更好。
　　但不管是哪样，阿颂都感觉不服。
　　心中一发狠，招式变得更加凌厉起来。
　　然而，这并不能改变双方功力方面的差距，随着时间的推移，逐渐的往一边倾斜。
　　终于，沈苗抓住了阿颂的一个漏洞，右手看似轻柔的一扇，却有一股阴劲破开了后者防御，命中了其左侧的肩膀。
　　在那瞬间，阿颂如同受到重击一般，身形止不住的后退了几步，随后感觉左肩膀剧痛无比，完全使不上劲了。
　　沈苗趁胜追击，俯身冲了上去，双掌同时朝着阿颂推了出去。



第九十六章 事情就这样过去吧

　　简单而言，就是编辑把我给忘记了，然后没拉我进上架群，我也就没有上架。现在说了下，上架推迟到七月一号。
　　之后更新大概还是一更吧？看情况二更一下。
　　心累
　　…………
　　也就在这时，一声鹰啸骤然间响起。
　　紧接着，沈苗便感觉一股锐利之意直扑而来，抬头望去，便见一名中年人如同雄鹰展翅一般，从天而降，双手合并，五指如爪，真如捕猎的雄鹰一般，直扑而来。
　　如此情况下，她需要作出选择；要么继续攻击，重创阿颂，自己也被敌人重创，要么放弃攻击，选择退后，放弃机会，但自己也同时避免了受伤。
　　实际上，这样的选择根本就不用多想，就在那一瞬间，沈苗就已经作出了选择，脚下往后一蹬，身体快速的倒退了出去，选择放弃了追击，保全自己。
　　然而，那从半空中扑来的人，却并没有在她放弃攻击之后，止住进攻，双脚才一落地，便用力一蹬，身体前倾，双爪一前一后，直接朝她扑了过来。
　　同样是鹰爪功，阿颂却是远远比不上眼前之人。
　　对方的爪功迅猛而凶狠，招式干净利落，丝毫没有拖泥带水的感觉，显得十分的流畅。
　　连连挥舞间，不时有短促的尖啸声响起；那是双爪撕破空气而发出来的声音。
　　沈苗虽然沉着应对，可对方武功明显比她高出不止一筹，仅仅几招过后，对方的爪子便在其手臂上抓过，在手臂上留下了四道血痕。
　　接着，又听撕拉一声，右侧大腿部位被撕烂了裤子。
　　随后，小腹处也跟着中招，但这一次，对方似乎想要将她的肠子都给掏出来，所幸关键时刻，她身体往后一躲，避开了致命一击，只感觉一阵火辣辣的疼，知道自己受了严重的外伤。
　　强忍住疼痛，沈苗想要展开反击，左手从一侧拍向敌人，但对付却早有应对，右手五指聚拢如鹰嘴尖喙，扎了过去。
　　沈苗只感觉左手掌心一疼，招式半途被阻，再一抬头，便看到一只五指张开的手，仿佛一张大网一般，朝着她的门面抓来。
　　这一瞬间，时间似乎无比的漫长，她透过手指的缝隙，隐隐看到了一张有些熟悉的人脸，也一瞬间想到了自己可能止步于此，心中更是翻涌着，自己如若被抓，会有何下场……
　　这一切，都在脑海之中瞬间闪过。
　　就在她以为，自己的结局已经注定之时，突然间，头顶的瓦片横梁骤然爆开，在一片噼里哗啦之中，一个身影强行插入了二者之间，那只如大网一般的手，随即在视线之中远离，转而换之的，则是一个熟悉的身影，拦在了身前。
　　在一片哗啦声响中，沈苗感觉自己被推了一下，脚下不由自主的往后去，等站定后，便看到这熟悉的背影正是钟北洛。
　　后者一只腿连连出击，上下翻飞，速度快若闪电，直逼得敌人连连后退，想要拉开距离来。
　　速度越来越快，越来越强势，不片刻的功夫，钟北洛的身体竟然凭空漂浮了起来，让沈苗以为自己看花了眼，不由摘下眼镜，揉了揉眼睛，再看时，发现对方虽然双脚悬空，但实际上还有一只手撑着地面，并不是毫无支撑的浮空。
　　只见其整个人与地面平行，仅依靠一只手撑地，双腿踢的都出现重影了。
　　这场景，让她不由想起了电影里黄飞鸿的绝招，佛山无影腿。
　　当然，钟北洛的显然并不是佛山无影腿，只是看着相似罢了。
　　不知为何，明明身处险地，可在发现钟北洛来了之后，她心中顿时安静了下来，刚才紧绷着的神经也跟着松懈，站在原地竟然胡思乱想，开始有些走神。
　　等她回过神来时，便见钟北洛整个人突如同龙卷风一般，快速旋转起来，双方的交手随即陷入白热化状态，耳中尽是噼啪的声响，速度快到几乎连成一片。
　　然而，就在几秒钟后，陡然间，‘砰’的一声响，一股爆炸的气流扩散开来，吹得地面碎砖碎木和灰尘呈环状扩散开，连距离五六米外的沈苗，都感觉到一股风扑面而来，吹得头发飞扬。
　　接着，就看到钟北洛也因为受到冲击，横着便倒飞过来，不等她过去接人，就见其一只手拍了下地面，人便重新直立起来，恰好落在了沈苗身前。
　　“没事吧？”
　　“没事吧？”
　　二人异口同声的同时问道，说完之后，不由微微一愣，随即又异口同声的说道：“我没事。”
　　第二次开口，沈苗感觉有些尴尬，脸上没来由的感觉有些胀热，微微发红。
　　钟北洛大概是脸皮厚一些，也就没有再问，只望向对面的人。
　　“这人是谁？”沈苗虽然感觉现在的气愤有些尴尬，最好还是沉默比较好，可看到对面那个有些眼熟的人，又忍不住好奇，开口询问道。
　　“孟家的人，叫做于阴。”钟北洛微微偏头，开口说道。
　　那于阴也跟钟北洛一样，被冲击波推得后退了一段距离，沈苗看过去时，呈爪状的双手还未放下来。
　　“当初在希尔曼大酒店的时候，你应该见过他。”钟北洛末了，又加了一句。
　　听到这话，顿时勾起了沈苗的记忆，稍微回想，脸上这才露出恍然的表情来，难怪她看到这个中年男子有些眼熟，原来确实是见过。
　　双方隔着一段距离对峙，中间的一段空地除了几块砖头和断木之外，却显得异常的干净，都被刚才的风压给吹走了。
　　没有人说话，一股压力让那些保安都握紧了手中的电棍，眼珠子左看看右瞧瞧，露出一脸紧张的表情来。
　　而这覃沁园的主人驼小峰，则站在这些保安的中间，一脸阴沉的望着这边。
　　到了这个时候，他应该也弄明白了发生了什么事，尤其是沈苗就在当场，自然就更不用多问了。
　　“久闻于先生鹰爪功武林一绝，今日一见，果然如此。……”先开口的，还是钟北洛，他低头看了眼自己的双脚，从外表看，裤腿被撕开了不少裂缝，如果仔细看，还能看到里面的腿也被抓出一道道血痕来。
　　但对于这点小伤势，他没有在意，脸上反而挂起了微笑，就仿佛刚才的交手不存在似的，抱拳作揖，开口说道：“……对付起年轻后辈来，也是丝毫不留情面，凶狠毒辣。”
　　“钟先生说笑了，相较于于某的鹰爪功，你的腿法更是占据上风，不知是从哪位名师学来的呢？”
　　于阴也是拱手作揖，算是还礼，只是脸上表情冷淡，说道：“至于这次的交手，也是这位姑娘闯入在先，我在这里只是客，只能出手帮主人拦截一下，这总不算是错吧？”
　　“尊师只是默默无闻的人，就不便告知了。既然误会已经说清，那事情就到此为止，如何？”钟北洛说道。
　　闻言，沈苗很想开口，可忍了忍，最终还是将肚子里压着的话给咽了回去。
　　眼下这情况，确实对他们不是很有利，这个于阴也不知怎么回事，会出现在这里，如果不是对方阻拦的话，她也不至于差点吃亏。
　　“既然钟先生有这个意思，那于某自然如意。”虽说自己是客人，但这事却是他开口决定了下来，压根就没有询问驼小峰的意思。
　　“那告辞了。”钟北洛望了眼远处的驼小峰，转身便往外走。
　　沈苗扫了一眼，没有说什么，跟了上去。
　　一场风波，就这样如此轻描淡写的消散，沈苗对覃沁园的破坏仿佛不存在一般，让现场不少人都是心生疑惑，面面相觑。
　　“师傅……”阿颂看到钟北洛和沈苗离开的背影，忍不住开口想要询问。
　　可话才出口，就被于阴伸手拦住，说道：“回去说吧。”
　　说完，转身离开了这里，看样子是准备回到之前喝茶的庭院之中。
　　…………
　　“抱歉，麻烦你了。”人还穿行在覃沁园的走廊里，沈苗忍不住开口道歉。
　　“没什么麻烦的。”钟北洛笑了笑，说道：“你也是运气差了点，竟然遇到这个于阴在场，要是没他在，估计你还真掀掉这驼小峰的家了。”
　　沈苗闻言，心中却明白，没这么简单，即便那个叫于阴的人不在，她也不可能那么轻松的对付驼小峰。
　　不过，这件事现在算是过去了，她倒是有些好奇，钟北洛怎么知道她在覃沁园的。
　　“你怎么知道我来了覃沁园？”沈苗开口问出了疑惑。
　　“我也被跟踪了。”
　　钟北洛说道：“在回去的路上我就发现了跟踪的人，心中有了一点不好的预感，就往回开，还没到你家，就看到警察在那，然后救护车一车一车的拉人，我就知道，肯定是出了什么事。我本来以为你在家里，可跑去看了一下，发现你并不在家，就知道不妙，你肯定是跑这里来了，然后我就开车过来了。”
　　“对了，到底发生了什么事？”钟北洛显然还不知道沈苗身上发生了什么。
　　“就在我们分开之后，我往家走，然后在途中被一群人包围，要把我掳去见驼小峰。”说起这事，沈苗心头的火还未完全熄灭。
　　“啧，这驼小峰还真以为无人制得了他了？”钟北洛听完之后，眼睛眯了起来。
　　“我当时很生气，把那些拦路的人打了之后，就直接叫了辆出租车来了这里，然后就一路打进去了。”沈苗说道。
　　钟北洛听着点点头，说道：“要是换我，我也会这样做。”
　　“现在我就是担心，这驼小峰可能还不会罢休，甚至可能对我父母出手。”沈苗一脸忧色，说道。
　　“放心，应该不会了。”钟北洛说着，语气充满了自信。
　　沈苗闻言，安心了一点，随即望向钟北洛的双脚，那两条裤腿都撕开了不少口子，都快成破布了，行走间，还能够看到里面长长的血痕，都是被抓出来的。
　　“你的伤没事吧？”沈苗关切的问道。
　　“没事，一点小伤罢了，回去上点药就好。”钟北洛浑不在意的说完，然后望向沈苗，看到她一只手和一只腿还有肚子上，都有被划出血痕来，便说道：“你的情况比我的严重多了。”



第九十七章 姓钟的

　　“你为什么会招惹了这个姓钟的？”
　　一回到庭院，在石墩上坐下，于阴便开口询问驼小峰。
　　“之前陆少让我帮个小忙，结果头一次不仅失败，而且下手的人也被警察抓了，然后第二天……”驼小峰听于阴问起这事，心中不由咯噔了一声，意识到，自己可能招了惹不起的人，当即便把事情的经过叙述了一遍。
　　在听着之时，于阴没有开口说话，阿颂也是老老实实的站在边上，一动不动的。
　　听完之后，于阴微微蹙眉，扫了眼站在一旁的阿颂，说道：“你受伤了，先下去疗伤吧！那女孩的掌法偏阴柔，压抑太久反而容易把小伤憋成重伤。”
　　“是，师傅。”阿颂显然一直在压抑着伤势，现在得到于阴允许，这才暗松口气，行了一礼之后，便转身离开了。
　　待阿颂走远之后，驼小峰才有些小心的问道：“于先生，那个叫钟北洛的人……来头很大？”
　　“不大，但比较麻烦。”于阴喝了口茶，说道：“钟家也算是一个较为古老的武林世家，家传太罡真气十分有名，也算是一门绝学，倒是这姓钟的练的一门腿法，没看出什么门路来，也不知道从哪里学来的。”说着，他略微陷入思索。
　　见此情景，驼小峰也不敢打扰，明明他是个六十多岁，年龄比于阴还要大的人，更是南州市五老峰之一，不管是地位还是影响力，都是排的上号的，但在于阴面前，却是毕恭毕敬，不敢有过多的逾越。
　　完全是因为，别看他在外人面前十分的威风，能够跟市政府里的人谈笑风生，实际上他清楚的明白，自己的一切，不过是别人施舍的，而在真正的庞然大物面前，他也不过是一只稍微强壮点的蚂蚁罢了，对方想要捏死他，也就只要稍微用点力而已。
　　所幸，于阴倒是没有思索太久，仅仅几秒钟后，就回过神来，端起茶杯喝了一口，放下时，开口说道：“这事就此打住，陆少那边我会去说。”
　　“是。”驼小峰闻言，也只能点头应下。
　　“不过，这次招惹到了姓钟的，倒是有点麻烦，对方恐怕不会那么简单就放弃……”于阴一边说着，一边陷入了思索之中，过了片刻之后，才继续开口，说道：“……暂时就这样吧……说来，你也是大胆，就算是陆少让你做的，你竟然敢去掳掠沈氏集团的千金！要是真出了什么事，你真以为你这点身份就可以置身事外？”
　　“那女孩是沈氏的千金？！”闻言，驼小峰深感惊讶。
　　“怎么？你连对方背景身份都没有去查过吗？”于阴闻言，皱起了眉头。
　　“这……”驼小峰有些尴尬，说道：“陆少当时说的时候，只是略微提了提，只说是一个小公司的家庭，让我帮忙，我当时也没多想，觉得这就是一件小事，所以就安排下面的人去做了。”
　　“哼！”于阴冷哼一声，目光变得锐利起来，说道：“我看，你这些年是有些膨胀了。南州市五老峰啊……听起来多威风的名号，黑白两道通吃，势力庞大，没有人敢动你，可你要清楚，这个世界远比你想象中的要复杂，别以为有个威风的名号，在南州市又是地头蛇，就可以嚣张，无视别人……小心踢到铁板！”
　　这一番话，说的驼小峰冷汗连连，一个劲的点头说是。
　　对于于阴来说，孟家自然是不把沈氏看在眼里，甚至说，刚才他们口中提起过的陆少，也是如此；他们都是真正有底蕴的世家，哪个没有几十年的积累？
　　或许沈氏的资产和金钱跟他们相差不大，但关系网却远远不是孟家和陆家的对手，真要惹了，想办法捏死沈氏自然是很轻松的事情。
　　但是，这种事也应该是孟家或者陆家去做，而不是由驼小峰这样的人去碰。
　　说白了，驼小峰这种人，在南州市还可以作威作福，可要是一出市，压根就不会有人在意他。
　　在这种情况下，他竟然敢不调查清楚，就去惹事，现在不抓住这个机会来敲打他，指不定以后还会惹上更麻烦的。
　　像这次，就惹上了钟家的人。
　　这也是让于阴感觉奇怪的地方，沈氏什么时候跟钟家扯上关系了？
　　钟家也是底蕴深厚，传承百年的古老武林世家了，也就姬家可以跟钟家相比。
　　只是，相较于姬家这样的古老家族选择出世，钟家却处于隐世的状态，比较少有钟家的人外出，大多都是自己有个封闭的环境生活着。
　　当然，这并不意味着，钟家就没钱很穷之类的，而是相较于姬家，关系网没那么大，可即便如此，也依然是不容小觑的。
　　已经许久没有人敢如此呵斥他了。
　　即便是以往，于阴过来这里，也都会对驼小峰平等相待，俩人就像是普通朋友一般，可以一起喝茶一起聊天一起下棋等等，让他一度以为，自己已经可以跟对方平起平坐了。
　　可刚刚的一番训斥，立即将他内心的那点幻想给戳破，不管如何，他也不过是孟家的一条狗，平时对待交流，之所以不摆架子，大概是觉得没必要——有人会对够摆架子吗？可一旦狗犯了错，就少不了要训斥了。
　　于阴的一番话，却是让驼小峰膨胀的心缩了回去。
　　这次的事情确实是他考虑不周，仅仅因为陆少的吩咐，便轻易的接了下来，没有去详细调查目标的背景，才会闹出这事来，此时想要弥补，一时间却也不知道该做什么，只能如同于阴说的，暂时就这样终止了。
　　可是，真的能够如此停下吗？
　　…………
　　钟北洛总是给人一种沉稳可靠的感觉。
　　不管是之前说的，会让人保护沈悦，还是现在说的，事情到此结束，自信的语气，都会让人不自觉的相信。
　　二人的伤都不算重，在附近找了一家医院，涂抹了钟北洛自带的伤药，然后各自包扎了一下就算完事。
　　最后，钟北洛送沈苗到家门口，又叮嘱了一番，这才开车离开。
　　沈苗站在门口，目送着远去的车子，长长的松了口气，转身用钥匙开了院门，进了院子，开口呼喊道：“妈！我回来了！”
　　沈悦走了，事情在钟北洛的保证下，也结束了。
　　接下来，沈苗就要做自己该做的事情了。
　　说来，她本来只是想休息个两三天，然后就开始进行九阴聚阳的，结果因为老姐沈悦的关系，整天缠着一起逛街，连睡觉洗澡都在一起，连练功的时间都没有，就更别提什么九阴聚阳了。
　　现在沈悦离开了，她也就决定不在白沙区这边呆着，而是回到慧海区的出租屋去，准备开始九阴聚阳了。
　　没有势力，没有背景，也就只有依靠自己的力量，才能够保护家人。
　　之前沈苗对九阴聚阳还有些犹豫，因为这是有危险性的，万一一个弄不好，经脉尽断，自爆身亡都有可能，这么危险的事情，让她现在去做，确实有些纠结。
　　然而，要是不进行九阴聚阳，让她慢慢的，将《葵花真经》一层一层的练上去，从而成为高手，也不知道要花费多久的时间。
　　驼小峰事件，算是给她提了个醒，也是给了她一些压力，意识到，练武现在已经不再仅是她的个人兴趣和爱好，而是成了保护家人，对抗某些强权的唯一力量了。
　　中午在家吃午饭，下午便回到了慧海区出租房里，先清理了一下因为一段时间没来，而积下的灰尘，然后去看了眼红姐。
　　红姐还是那个样，没有什么变化，倒是聊起夜莺酒吧时，便无意中说起李程；那个喜欢上她的男服务员，在她辞职之后，郁郁寡欢，没过几天，便也跟着辞职走人了。
　　说起这事，沈苗倒是没什么感觉，毕竟，在她的感觉上本来就是显得有些荒谬，自己明明是男人装扮，竟然会被人喜欢上？这也太让人哭笑不得了。
　　而且，她也觉得，这应该不是喜欢，只不过是习惯性的亲近罢了，过上一段时间应该就会好的，所以根本就没怎么在意。
　　跟红姐住的地方聊了一阵，一直待到夜莺酒吧上班的时间，又一起出门，走了一段路，最后等红姐进了酒吧里，二人才各自分开。
　　在外吃过晚饭，回到出租屋，拿出一本笔记本，开始对之后的几天制订安排。
　　但笼统概括一下，其实也就只有练功，看书和吃饭这三样。
　　她先用三天的时间，让自己恢复了之前的生活状态，恢复了练功次数，逐渐的让身体习惯下来。
　　随后第四天的下午六点，她自觉已经做好了所有的准备，在客厅空地上铺好瑜伽垫，盘膝坐好，将《葵花真经》这本书摊开细细的研读。
　　九阴聚阳的口诀都因此在书的正常口诀之中，如果不是白牡丹主动说，根本就没有人看得出来。
　　沈苗一边翻看，一边做笔记，将口诀内容都一一记录下来。
　　气沉丹田，引气入穴。化处非实，化诸为相。意守气海，存真去妄。凝神望月，抱元守一。经如山脉，气如川流。江河汇聚，极阴转阳。
　　这口诀内容，她其实早已倒背如流，每日空闲之时，也会多加思索领悟。
　　另外，除了这口诀之外，还有行功图谱，都隐藏在书中插画之中，也都一一被她找了出来。



第九十八章 九阴聚阳

　　所谓的九阴脉，是九条以丹田气海为中心，往全身四肢百骸而扩散的经脉。
　　沈苗并不知晓，白牡丹是依据什么，称这九条经脉为九阴脉，反正后者不仅如此称呼，而且还为这九条经脉另外取了名字，分别叫：少阴经，阳阴经，泽阴经，合阴经，上阴经，下阴经，人阴经，以及元阴经。
　　既然如此，她也就以这九个名字，来称呼这九条经脉。
　　这九条经脉，蔓延的方向各不相同，如果要细看的话，其实可以说是包裹了整个身体，互相之间也都串联了一些比较重要的经脉。
　　它们错综复杂，无法细辩，令沈苗怀疑，这九条经脉是不是如蛛网一般覆盖了人身体大部分的地方。
　　实际上，人全身的经脉本身就不算很多，全身经脉有奇经八脉与十二正经。
　　其中十二正经沟通身体各处脏腑，与五脏六腑息息相关。而奇经八脉，则不与脏腑相连，只交错与十二正经之间，起到桥梁的作用。
　　它们在人的全身纵横交错，互相串联沟通，任何一处穴道与穴道之间相连，都可以称之为络，而脉则是络的联通线，白牡丹就是在这个基础上，以络为根，脉为界，划分出了九阴脉。
　　之前沈苗的准备，其实就是打通脉络之间的穴位，使之可以联通起来。
　　到现在，这九条经脉也已经串联完毕，做好了第一步的准备。
　　第一步，没有什么太大的风险；她要做的，就是将全身的功力，散入九条阴脉里所有打通了的穴道之中，不去操控它们，然后将自己的精神意念集中在气海穴，再同时将这些散入的功力，收集归纳回来。
　　说实话，她并不是很清楚如此做有什么意义，觉得这样散去，再收回来，好像并不难，也应该不会有什么麻烦和作用。
　　可既然白牡丹如此说，她也就只能如此做，是否有意义和作用，到时候就知道了。
　　默念了十多遍口诀，沈苗才阖上双目，凝神静气，催动起经脉之中的内力，不一会儿，呼吸就变得舒缓轻柔，精神达到了古井无波的境界。
　　客厅里一片安静，只有空地上的人盘膝而坐，面色沉静。
　　就在沈苗的体内，她练自至今的功力，便一一沿着九条阴脉，逐一散去，存入每一个穴道之中，一直到最末端的穴道。
　　做完这一切之后，她的精神意念集中在气海，隐隐间，能够同时感觉到九条经脉之中，所占据的那些穴道。
　　这种感觉若有若无，似乎十分的遥远。
　　接着，是第二步，就是通过意念约束，将散在穴道之中的功力都归纳回来。
　　她按照如此做了，隐隐间，能够感觉到九条经脉最末端的穴道之中的那一缕内力，流了出来，然后与最近的一个穴道汇合，变得强大了一点。
　　随后，这种感觉逐渐的清晰明显，并从四面八方不断的涌来，全身的功力此时就像是化作了九条河流一般，从最远端流淌奔涌，朝着气海而来。
　　刚开始，水量还少的时候，感觉很模糊，速度也很快，但渐渐的，经过一处处穴位，便逐渐的壮大，感觉也越来越清晰，越来越澎湃，越来越汹涌。
　　九条溪流快要到达气海之时，已然壮大成了九条江河，又仿佛九条水龙一般。
　　它们之强壮，远超她散去的那些功力的总和。
　　它们汹涌澎湃，咆哮涌动，带给了沈苗极大的压力，感觉自己就像是站在了这九条江河的汇聚点，滔天的水浪翻涌滔天，从四面八方朝着她扑来。
　　所幸，除了最初时，这种汇聚速度很快之外，越接近气海之地，这九条水龙的速度就越慢，到现在，速度简直就跟蜗牛一般，只能感觉到它们在动，却感觉不到它们前进，仿佛有什么无形的屏障，阻碍了它们一般。
　　这似乎是件好事？如果真让这就九股内力直扑而来，沈苗相信，自己肯定会吐血，轻则气海被毁，重则爆体而亡。
　　然而，速度慢，则意味着她要持续的承受着压力。
　　这九股力量，就像是九面高墙，将她包围在中间，强大的压力从四面八方挤压而来，让她无路可逃。
　　现在的情况，要么坚持住，一直坚持到九股内力汇合，气海被冲毁，人也跟着爆炸。
　　要么现在就被击败，直接原地爆炸。
　　不管是哪个结果，似乎都是绝境。
　　但事实上，如果白牡丹没有骗沈苗，那么沈苗只要坚持到九股内力在气海汇合，她便算是达成了九阴聚阳。
　　所以，她其实根本就没有选择，只有坚持下去。
　　无形的风，在客厅里以沈苗为中心，刮了起来，吹得放在地上的《葵花真经》不断的翻页，哗啦啦直响。
　　它们在不大的空间里盘旋，呼啸，隐隐间有多种混杂声音从其体内传来，听着像是龙吟，又像是风声，又像是海浪，混杂在一起，无法一一分辨，一片混沌。
　　就在客厅里风声骤起，呼啸盘旋之时，忽然间，便见沈苗的耳朵、嘴巴还有鼻孔里有鲜红的血液缓缓流了出来。
　　鲜艳的红色划过洁白光滑的皮肤，对比之下触目惊心。
　　原本入定后平静的表情，也在这一刻皱起了眉头，露出一丝痛苦之色。
　　忽然间张开嘴，一股鲜血涌了出来，将瑜伽垫染红，另有几点血迹泼洒在了不断翻页的葵花真经上。
　　鲜血就像是石磨磨米浆一般，源源不断的流出，很快顺着皮肤流到了身上。
　　她练功一向是不喜欢穿衣服，一般也就只穿件内裤，而此时鲜血不断流出，很快就染红了身体，渐渐的，甚至都落到内裤上去了。
　　此时的沈苗经脉之中承受着极大的压力。
　　她最初能够感觉到，九条阴脉隐隐作痛，如同针刺一般。
　　而渐渐的，这种针刺般的疼痛也开始扩散到其它经脉之中，到后来，她只感觉全身都如同被针刺一般在疼，已经分不清究竟是哪里和哪里了。
　　汹涌咆哮的九股内力，异常庞大，可前进的速度却异常吃力，感觉上就像是在原地不断的翻滚，盘旋，被一股无形的力量所束缚住一般。
　　可事实上，它们又确实在移动，通过感知，可以清晰的察觉到，只是它们前进的太慢了，沈苗一直在坚持，忍耐，到现在头脑都变得昏昏沉沉的，只剩下最后一点意识，还在坚持着。
　　阴属，并不代表者冰霜，就如同阳属，也并不表示就是火焰。
　　这两种属性，不过是阴阳的表态而已，简单而言，就是外在的表现是如此，实际上它的核心就是阴。
　　阴就是阴，不是冰，也不是雪，更不是霜。
　　阳就是阳，不是火，不是热，也不是炎。
　　但是，人在形容阴阳之时，却都喜欢借外物来形容，这其实就是拟物。
　　如同说起阴，就喜欢用水来形容，因为阴属性和水却是十分相近，同样的柔软，不争。
　　而说起阳，那自然就会提起火，炽热，猛烈。
　　这是无法用语言来形容的两种天地自然而存在于万物之间的力量。
　　虽然用水和火来形容阴阳并不准确，可一般而言，阴阳的外在表现，就是这两者，却也很难分开它们来。
　　此时此刻，沈苗经脉之中的内力至阴至柔，之庞大，之浓厚，已经达到了前所未有的境地。
　　在这种情况下，一些外在表象便逐渐的出现。
　　刚开始，还是一些白霜逐渐的覆盖在她身上，接着，她口鼻耳喉之中渗出的鲜血，也都跟着冻结，变得鲜红的一块。
　　渐渐的，这种凝霜现象以她为中心，往四周蔓延而去，甚至逐渐的爬上了附近的茶几，在《葵花真经》的表面也覆盖了一层白霜。
　　随后，在客厅里盘旋呼啸的风中，也多了一些白色的物体，并且越来越多，越来越大，不大片刻之后，整个客厅里就像是刮起了暴风雪一般，白霜铺地，冰雪飘飞。
　　至阴之力达到极限之后，终于引起了它外在的表象，于是造成了眼下这一幕。
　　大雪纷飞，寒风呼啸。
　　谁也不会想到，这小小的客厅里竟然出现了一场反季节的现象，犹如奇迹一般。
　　沈苗还在坚持，全身针刺般的疼痛早已麻木，再加上身体逐渐冰冻起来，她也只剩下最后一丝意志，还在坚持着。
　　而实际上，她却不知道，白牡丹骗了她。
　　所谓的九阴聚阳，也不过是白牡丹所期望的境界而已。
　　虽然她成功的推衍出了《葵花真经》这本武学心法，可事实上，除了按照正常的方法一层一层练上去，是经过了一些人的验证之外，九阴聚阳，就完全是她的臆测罢了。
　　是，九阴脉确实十分适合修炼《葵花真经》，可并不代表，所谓九阴聚阳就真的能够成功。
　　九阴脉十分罕见，到目前为止，白牡丹也就因为运气、巧合，遇到了沈苗而已，才让她看到了九阴聚阳的希望，可在这之前，没有任何人成功练成九阴聚阳。
　　这就像是打了还没做过动物试验的疫苗，根本就不知道结果会如何；或许是好？或许是坏？又或者会有未知情况发生？



第九十九章 啊？好像又大了

　　在白牡丹的认知里，九阴聚阳是一定行得通，也一定能够成功。
　　也正是如此的态度，才让沈苗产生了错觉，以为白牡丹的话都是真的；她的话是不会有错的。
　　但她所不知道的是，即便是到现在，白牡丹的《葵花真经》也依然不是完美的……
　　要知道，当初白牡丹为何会被轻易抓住，就是因为在与文雪柔交手之时，内力暴动，出现走火入魔的迹象，才因此被抓，否则，以她当时的武功，不可能不是文雪柔的对手。
　　而事后，如果不是废掉了武功，或许她也早已因此而疯掉了。
　　从某种程度上来说，废掉武功，也是迫不得已的事情，否则，白牡丹也就只能当个女疯子了。
　　即便或许在之后的两年里，白牡丹又对《葵花真经》进行了一些删减和修补，可终究是否弥补了那些错误，谁又能知道呢？
　　就如同九阴聚阳，这也不过是她一厢情愿所设定的而已。
　　这些，沈苗全都不知道，也并不清楚。
　　她此时正在生死关头，能否以后得知这件事，就看她现在能否度过了。
　　时间一分一秒的过去，走的不紧不慢，不偏不倚，对所有人都是一视同仁，公平公正。
　　然而，沈苗却感觉自己的度日如年，一秒钟，仿佛是一天那么漫长，而一分钟，则像是一个世纪。
　　甚至于，在她的感觉中，时间都已经停止，凝固了一般，唯有痛苦和寒冷，还在折磨着她。
　　嗡嗡……
　　放在房间床头的手机开始震动，看备注名，显示是钟北洛。
　　手机震动了一阵之后，发现没人接听，对方也就挂断了电话。
　　电话挂断后，屏幕亮了一阵，显示此时的时间才不过晚上八点而已。
　　时间继续流逝，从未停止。
　　经过一番犹如长途跋涉的路途，九股内力都是由原先的拖着长尾，逐渐的被汇聚收缩，凝聚成了九团至阴之力。
　　这九团至阴之力像是滚珠一般，沿着所划分好的九条阴脉，碾压过一处处穴道，最终来到了气海边缘；就像是来到了悬崖边一般，只差最后一步，落入其中。
　　可偏偏，也就是这最后一步，迈出的异常艰难，速度甚至已经到了几乎察觉不到的地步。
　　所幸，就在这时，从气海之中传出来一股强大的吸力，一缕缕的内力被剥离出来，吸入气海之中。
　　现在的气海，就像是一个黑洞一般，随着时间的推移，吸收的速度不断增强，增快，渐渐的九团至阴之力终于坚持不住，落入了气海之中。
　　在那一瞬间，九阴汇聚，融为了一颗。
　　在这一刻，极阴转阳，至阴之力转眼之间，由内而外，转换成了至阳之力，它就仿佛是一颗小太阳，悬浮在气海丹田之内，不断散发出温暖，润泽的力量，一遍一遍的冲刷着沈苗的身体，并让这股温润的力量自动顺着《葵花真经》的心法运行图运转。
　　仿佛光照大地，多日来的阴天终于迎来了太阳。
　　沈苗渐渐的感觉到冰寒的身体变得温暖起来，针刺疼痛也都在这股暖流自动运转之中，开始褪去。
　　她头脑还没有完全恢复意识，但本能的，却已经开始让这股至阳之力按照心法，在经脉之中运转起来，不断的恢复滋润着原本受到损伤的经脉。
　　客厅内，盘旋呼啸的寒风不知何时已经消失，原本被冻结的身体，此时隐隐浮现出金色光辉。
　　这光辉比客厅里的灯还要明亮，透过阳台照射出去，在夜色之中显得尤为清晰。
　　覆盖周围的冰霜开始融化，身上的冻结的血块也重新滑落起来，混杂着从沈苗全身毛细孔里渗出的黑色汗水一起，顺着身体流落在地，很快就在瑜伽垫和周围地面上汇聚成了小水洼。
　　渐渐的，沈苗的意识也在这温暖的治愈中逐渐恢复过来，当她清醒过来之后，立即便吓了一跳，发现自己功力增长了两三倍不止，经脉之中流转的内力，也不再是那种阴冷的感觉，而是温热，明亮的感觉。
　　所以说，这就是阳属内力吗？
　　她发现自己通过意念内视的能力也得到了增强，可以看得更加的清晰。
　　她有些好奇的催动着经脉之中流转的阳属内力，感觉它更加的活泼，运转时也显得更加激烈，完全不像以前的阴属内力，运转时十分的稳重，安静。
　　这种感觉也就现在还挺新鲜，等时间久了，习惯了，也就不会如此觉得了。
　　待到三十六周天之后，这股至阳之力回归气海，感觉上，就像是咖啡冲入奶昔之中，至阴和至阳两股力量随即混杂在一起，变成一片混沌，分不清至阴还是至阳。
　　不过，不管是至阴还是至阳，她都只要一个念头，就可以从这片混沌之中，将其抽出来，让其运转在经脉之中。
　　到了这一步，沈苗终于敢确定，自己成功达到了九阴聚阳。
　　按照白牡丹的说法，《葵花真经》分为六个境界，九层心法。
　　这六个境界，分别是引气，冲穴，定脉，归元，架桥以及朝生。
　　早前她一直停留在第三境界，第三层心法之中，现在完成九阴聚阳之后，境界便直接跳到了第六个境界，朝生境。而心法层次，也直接跳到了最后一层，也就是第九层。
　　这就是白牡丹说的好处，达成九阴聚阳，可以直接跳跃两个境界六个层次。
　　到了这个境界，《葵花真经》的心法对沈苗已经没用了，但朝生之前的架桥和归元两个境界，却还需要反过来走一遍，好将其补足。
　　这听起来似乎很麻烦，实际上，沈苗不过是借着九阴聚阳，直接跳到朝生境，然后倒过来走归元和架桥两个境界而已。
　　如果没有九阴聚阳，那就是从归元到架桥，最后才是朝生。
　　如果把境界比作一条陡坡，最高处的顶端是朝生，下面一点是架桥，再下面一点是归元。
　　按照正常顺序，就是从定脉之类，慢慢的往上爬，爬过归元、架桥，最后到顶端的朝生，这个过程自然十分艰难，且需要花费大量的时间。
　　而现在，九阴聚阳就给了一条捷径，让沈苗空降终点，站在了朝生的位置上，为了让境界圆满，就需要补足归元和架桥这两个境界。
　　不过，从终点往回走，就是下坡，相对于上坡，就比较轻松了。
　　除了这个优点之外，还有什么别的好处，白牡丹都是含糊其辞，毕竟，她也不过是纯粹做出揣测而已，是否真能够达到，连她自己也不清楚。
　　所幸，现在沈苗也没时间去想这些，她现场还沉浸于达成九阴聚阳的欣喜之中，动用至阳之力完成三十六周天之后，她便选择了收功，从入定之中睁开了眼。
　　然后看到了客厅里一片混乱，地面到处都是湿漉漉的，还隐隐能够看到一些没来得及融化的白霜。
　　但很快，她闻到了一股异味，同时也感觉到自己身上的不适，低下头，顿时吓了一跳，只见自己一身血迹，坐着的地方也成了一片浑浊的水洼，而那异味就是从这水洼里飘出来的，偏偏她还坐在里面，顿时把她恶心的不行。
　　她一手撑地，想要起身，可随即就感觉到一阵头晕目眩，肚子里还传出饥饿的声音，嘴里也是一片干燥，整个人就像是许久没有喝水，也没有吃饭一样，虚弱的厉害。
　　她明白，应该是这次练功消耗太大了，以至于身体消耗过大。
　　她缓了一会儿，才支撑着身体站了起来，摇摇晃晃的走到饮水机前，拿了个水杯装了一杯水就往嘴里倒。
　　倒了一杯又一杯，感觉怎么喝都还是渴。
　　但她也知道，这种情况下，不能喝太多，尤其是肚子饿的不行，胃需要一个反应的时间，万一一下喝太多水，被水撑破胃也说不定。
　　所以，她喝了八杯水之后，感觉稍微好了点，晃一晃肚子里似乎哗哗的有水声，这才止住。
　　此时，虽然还是感觉虚弱，但至少已经有了一点力气，便继续摇摇晃晃的进了浴室，脱掉内裤，开了热水，在花洒下冲洗起来。
　　一边搓，一边感觉自己的皮肤好像变得更加的光滑水嫩了一些，摸上去手感极好，有点像是丝绸似的。
　　仔细看看，也是白皙了不少。
　　再摸**，好像也大了一些，心中明白，这些都是境界跳跃所带来的变化。
　　终于清洗完毕，用了沐浴露，整个人都香喷喷的。
　　她一边用干毛巾揉搓着湿头发，一边来到镜子前，仔细的打量自己。
　　已经长到可以盖住耳朵的长发，隐隐间可以看到耳钉藏在发间。
　　柳叶眉，长睫毛，一双眼睛明显比以前大了不少，或许是功力激增的关系，眼眸显得十分灵动。
　　白皙的皮肤滑嫩雪白，整个脸型线条柔和顺滑，已经很难看出以前还是男人时的模样了；可以说，完全变了一个模样，效果比整容还要好的多；毕竟，整容是假的，她现在的模样可都是自然变化的。
　　对着镜子笑了笑，露出两个小巧的酒窝；再做上几个怪脸，却反而更显俏皮可爱。
　　不由微微叹口气，视线往下移去，落在了胸前部位。
　　左右打量，又用手抓住对比了一下，感觉好像变大了一点？
　　她现在只感觉饿的不行，身体十分虚弱，这胸究竟是大了还是小了，也没太多心思去在意，只揉了一阵头发，又用吹风机简单的吹了几下，干的差不多后，就回到房间穿衣服。



第一百章 顾不上太多了

　　PS：下午还有一章
　　但很快，沈苗就发现，她的胸确实大了一点，原本穿着很合适贴身的胸罩，现在穿着感觉有些挤了。
　　看来，这应该是九阴聚阳之后，功力大增导致的，原先的胸罩都是B，现在大了一点，虽然还没到C，但也差不多了，也不知道以后会不会还继续大下去，要知道，她现在等于已经练完了《葵花真经》的九层心法，就剩下两层境界没有补足。
　　或许，增长境界的同时，这地方还会长？
　　这个猜测让她有些无语，但好在，因为早就知道胸部还会发育，所以没有买太多的胸罩，本以为可以穿上好一阵子，可现在看来，应该全都变得有些小，有些挤了。
　　明天看情况应该去买新的内衣；或许该买那种比较有弹性的抹胸？这样即便大一些，也可以穿进去，如果真不舒服，那就再换。
　　这些都是以后要考虑的事情，至于现在，也只能将就一下，勉强将三排扣扣上，感觉胸前勒的慌，还不如以前用缠胸布缠住来的舒服。
　　试了两件都是这个感觉，至于剩下的就更不用试了，本来都是同一个罩杯的，再试也是一样。
　　这样勒得难受，出去也不自在。
　　即便想要将就一下出门，去买新的内衣，现在这个时间，别的地方不知道，但附近肯定没有哪家内衣店开着门，想买都没地方买去。
　　然而，不穿内衣出去，显然是不行的，不说会凸点，便是顶端和衣服摩擦，也会让人难受，导致更加凸显出来。
　　她自觉没有这么大的胆子，有这么厚的脸皮真空出门。
　　本来也有买那种无痕内衣，以及乳贴的，但这东西都在新家那边，出租房这边是没有的。
　　她皱着眉头想了想，忽然灵光一闪，有了一个办法，虽然感觉挺羞耻的，但也远比穿不合身的胸罩要好，为了出门填饱肚子，也没办法，暂时将就一下了。
　　想到这，她便去翻抽屉，很快就找到了一盒创可贴。
　　这创可贴一直是备好放在抽屉里的，已经挺久了，本来是想着万一受伤什么的，可以用上，结果都没用过，到现在，大概快过期了吧？
　　不过，她现在也不是用来贴伤口，而是贴胸，过不过期也就无所谓了。
　　她先试着取了两片，交叉着贴在了胸前，盖住了粉嫩的地方。
　　所幸，她的粉嫩也不是很凸出，小而玲珑缩在里面，所以贴上之后，看起来倒是一点问题都没有。
　　检查了一下，发现效果不错之后，便很快把另一边也给贴上，如此一来，就不用担心被衣服摩擦了。
　　再穿上一件深色的短袖衫，跑去浴室里对着镜子检查了半天，确定不会凸起，也不会显露之后，这才满意的回到房间，穿了一条五分裙裤，戴上黑框眼镜，拿了小手提袋出门去了。
　　人年轻就是好，加上刚刚发育，即便不穿胸罩，也依然十分坚挺不下垂，只是动作不能太激烈，否则就能看到波涛汹涌了。
　　有了这次经历，沈苗想着，或许应该先买几件更大罩杯的胸罩放在家里，免得出现今天这样尴尬的情况。
　　一路想着心事，出了小区，再穿过一条街，来到另一条街上，果然灯火辉煌，宵夜铺子都是十分热闹。
　　她正打算随便找一家坐下吃点东西事，忽然看到一家药店门口放着一个体重秤，而这个体重秤除了可以测量体重之外，还可以测身高，正好她怀疑自己的身高矮了一些，便走了过去，站在体重秤上量了一下体重：六十三公斤，好像挺重的，但身体曲线依然优美自然，看不出哪里有多余的脂肪。
　　所以，大部分的重量都集中在胸前了？
　　其实，一个人的体重合不合适，还要看其身高是多少，即便沈苗的身高缩减了一些，但肯定还是在一米七以上，这个体重其实刚刚好，既不会太瘦，也不会显胖，简直完美。
　　瞥了眼体重之后，她站直了身体，将那个测量身高的卡尺一直往上挪，最后抵住头顶，再看高度：一米七三。
　　果然，降低了两公分，以前她都是一米七五的，四舍五入都是一米八，现在一米七三，就没法四舍五入了。
　　见此，她不由轻叹口气，感觉这《葵花真经》实在是邪门，练了后不仅身体一切往女性向发展，而且还会减身高，这实在不科学。
　　她一边摇头，一边下了体重秤，虽然有些感叹，但实际上心里却并没有太在意；一米七三的身高好歹也算可以，比三级残废一米六好一些，也就二级残废。
　　当然，这说的是男的，如果是女的，一米七的身高就已经很高挑了。
　　如果再穿高跟鞋，个子会更高。
　　嗯，她是不可能穿高跟鞋的，这种鞋子穿的太累了，还是平底鞋好。
　　一边想着，一边找到了一家宵夜铺，在周围一些窥视打量的视线中，选了一张空桌椅坐了下来，看到服务员在忙碌，便扯开嗓子开口喊了一声，说道：“服务员！”
　　然而，这一开口，却是吓了她一跳；之前在家里没有开口说话的必要，所以现在才发现，她的声音变得有些沙哑，就像是得了十分严重的咽喉炎的那种沙哑。
　　这声音出来，她惊讶之余，也是别扭了捏了捏喉咙，心说，这什么情况？我的声音怎么变成这样了？可我并没有感冒，也没有得咽喉炎啊！
　　她是有跟红姐学变声的，此时轻咳了一声，尝试变声，结果却发现变不了，不由明白，这声音恐怕只有等它自己恢复了。
　　正蹙眉间，那服务员却是已经过来。
　　见此，沈苗也就不再多想；她肯定是没有感冒，也没有得咽喉炎的，那么之所以会导致这个问题，自然又要归咎到九阴聚阳上去了。
　　做到九阴聚阳之后，她身体方面的变化似乎有点多，不仅仅是外在的，似乎连内在的也产生了更大的变化，这沙哑的声音就是证明。
　　想通应该不会有什么问题之后，她这才开始点菜。
　　毫无疑问，先点了一份炒粉，然后各种烤串鸡翅什么的，点了一堆，最后在服务员怀疑的目光之中，说道：“好了，暂时就这些吧。”
　　“要饮料吗？”服务员问道。
　　“来瓶啤酒。”沈苗说道。
　　“好的，稍等。”
　　服务员离开了，剩下沈苗一个人坐着一张桌子，看了看，感觉口还是有些渴，便拿起桌上泡好的凉茶，倒进杯子，喝了起来。
　　一边喝，一边无聊的看路上的行人，至于周围那若有若无观察她的视线，她都选择了无视。
　　或许是武者的敏锐，她能明显的感觉到一些视线落在自己身上的部位，或脸，或胸，或大腿，男人关注的部位也就这么三处了，她作为曾经的男人，其实也很理解这种想法，街上看到美女，总是少不了要打量一番。
　　可这种打量也是分视线的，有的视线不怀好意，有的视线带着淫邪，有的则纯粹是欣赏，这样的感觉她都能够一一分辨出来。
　　但能做的事，也只有无视。
　　作为女孩，都少不了这样的视线，只是她显得更加敏锐些而已。
　　“你的炒粉和啤酒。”
　　“谢谢。”
　　道了声谢，沈苗没有去看啤酒，只注意着摆在面前的炒粉喷香扑鼻，还残留着一点酒椒的香气，让人不由食指大动，尤其是此时此刻，沈苗饿的不行，肚子里都跟闹翻天似的，咕噜咕噜的叫，更是难以忍受，连忙拿了一双筷子，便大口大口的吃了起来。
　　吃了几口，顿时噎着了，连忙拿了起子，开了啤酒盖，直接举起来，咕嘟咕嘟的往嘴里灌，将炒粉给冲了下去。
　　这一下舒服了许多，重新拿起筷子，继续对着炒粉开战。
　　她现在肚子饿的很，也顾不上自己的形象，吃起炒粉来简直可以说是狼吞虎咽，可即便如此，外人看来也依然感觉很可爱。
　　吃完一盘炒粉，灌了大半瓶啤酒，酒精涌上来，脸颊变得粉嫩粉嫩的，微微的发热。
　　看来，即便达成了九阴聚阳，功力大增，也依然没有改变她酒量不行的事实。
　　当然，她此时更在意的，还是感觉自己的肚子现在就像是无底洞，一盘炒粉和大半瓶的啤酒灌下去，压根就没什么感觉，依然还是饿的咕咕叫。
　　这个时候，服务员端上了烤串，她一边迫不及待的拿起一串啃了起来，一边说道：“再来一盘炒粉！”
　　服务员吃惊不已，但还是应了一声，记在了菜单上。
　　烤肉，放进嘴里，一溜到底，直接抽出一根竹签来。
　　烤翅，放进嘴里，仅是用舌头就轻易的把肉给撸了下来，吐出几根骨头。
　　真是饿极了吃什么都香，吃起来也快，烧烤还未吃完，服务员就端了炒粉来，便又继续吃炒粉。
　　等到这份炒粉下肚，总算感觉到了一些饱腹感，舒服了许多。
　　又吃了几串烧烤之后，感觉一个人吃有些没意思，便掏出手机来，打算叫郭正德和李蓉二人出来，结果打开手机却发现有个未接电话，仔细一看，原来是钟北洛的。
　　也不知道对方打电话给她做什么，上次其出手救了她之后，她买了一条新裤子给他，也不知道对方喜不喜欢，难道现在打电话过来，就是为了这事？
　　可想想有觉得不大可能，干脆也就不再多想，想了想，这里距离夜莺酒吧也不远，要不就叫钟北洛过来好了，毕竟，光凭一条裤子，可弥补不了上次救她的恩，这次就请他吃烧烤好了。



第一百零一章 查到人了

　　虽然凌飞豪去了羊城，但钟北洛却没有跟着去，而是依然住在夜莺酒吧。
　　而沈苗吃烧烤的地方，虽然不在夜莺酒吧那条街上，但距离也并不远，只要走过两条街就到了。
　　钟北洛接到沈苗的邀请之后，没多久就赶了过来，远远的只扫了一眼，就看到了正坐在桌前大快朵颐的后者，脸上露出丝微笑，大步走了过去，也不打招呼，就直接在对面坐了下来。
　　“咦？你来了啊。”正在吃烤串的沈苗惊了一下，抬起头，才看到坐在对面的人是谁。
　　“有你这样请客的吗？客人都还没来，你自己就先吃了……”钟北洛扫了一眼桌上堆积的竹签，说道：“……而且还吃了不少……你不会是临时想起一个人吃烧烤有些孤单，所以就随便找个人来陪吧？”
　　“啊？哈哈哈，怎么可能。”沈苗没想到，钟北洛一下就猜中了她的心思，不由干笑起来，感觉有些尴尬。
　　为了掩饰自己的尴尬，连忙将桌上用不锈钢托盘装着的烤串往对面推，一边推，一边说道：“你吃你吃，都是烤好了的。”
　　钟北洛看了眼吃的嘴角左右都有痕迹的沈苗，也不再揶揄她，拿了一串，吃了起来。
　　一边吃一边打量着沈苗，似乎是发现了什么，问道：“你好像变了。”
　　“嗯？有吗？哪里变了？”沈苗闻言，好奇的打量自己，问道。
　　“变漂亮了。”钟北洛说道。
　　他说的是实话，今天的沈苗与昨天的沈苗有很大的不同，就像是蒙尘的珍珠，今天被拭去了表面的灰尘，发出了皓月般的光华来。
　　不过，沈苗却是不信，只感觉自己是被撩了，一时无言，但也没生气，只说道：“别闹。”
　　钟北洛见此，笑了笑，说道：“我是说真的。不过，你的嗓子怎么了？”
　　“没有，因为练功的关系。”沈苗也拿了一串，继续吃起来，她现在还没吃饱来着。
　　闻言，钟北洛脸上露出若有所思的表情来，也就没有追问，只点了点头，说道：“要是有什么不懂的地方，可以问我。虽然我也不敢说有多好的见解，能解决你的问题，但总好过你一个人瞎练。”
　　“嗯嗯！”沈苗正在吃一串羊肉串；这羊肉串肥瘦相间，烤的外焦里嫩，油脂直冒。她一边吃着，一边根本就没时间回答钟北洛的话，只能连连点头。
　　看沈苗这模样，钟北洛忍不住笑道：“你要真喜欢烧烤，有机会我带你去吃正宗的新疆红柳羊肉串。”
　　“这个我听过，听说很好吃？”沈苗一听，眼睛顿时亮了起来，有些向往的问道。
　　“味道是很不错。”钟北洛对于夸赞一向给的很保守，现在能够得到这样的夸奖，就说明是真的很好吃了。
　　南州市肯定是吃不到的，想吃正宗的，要么去新疆当地，要么的帝都。
　　“竹君楼的烤全羊也是一绝……”钟北洛话还未说完，就被沈苗打断。
　　“对对，这个我吃过。”沈苗连连点头，说道：“但这个应该不是村里的，不然我小时候肯定吃过。”
　　“是吗？那你说说，你小时候的文家村是什么样子。”钟北洛笑着问道。
　　“什么样子？”沈苗嘴里咬着羊肉串，歪着头露出一副思索回忆的表情。
　　然而，她却不知道，自己这个无意中做出来的表情，在旁人眼里却显得异常的可爱，尤其是眼镜后面那一双大眼睛转动的时候，更是吸引人注意。
　　钟北洛如此近距离的观看下，感觉自己的心似乎被什么无形的东西扎了一下，但他脸上的表情不变，依然含笑望着沈苗，等待着对方回忆结束，向他介绍其记忆中的文家村。
　　沈苗其实是个挺健谈的人，但这种健谈，只对自己熟悉的人，或者朋友，如果是陌生人，那么她几乎可以做到一句话不说，全程沉默的地步。
　　这种性格，被郭正德称之为闷骚；不熟悉的人肯定不了解，而陌生人如果没兴趣认识她的话，自然也不可能知道。
　　而一旦跟某个人熟悉起来；甚至都不用多熟悉，就认识个两三天，上次见面可以沉默不语，下次见面就可以滔滔不绝，这种反差，往往让人怀疑是不是两个不同的人。
　　不过，沈苗也有她冷漠的一面；例如同一个公司的人，在一起做同事的时候，可以一起聊天说笑，感觉是很好的朋友，可一旦离职，分开了，没有了联系的基础，她也不会主动去找对方聊天，因为她自己觉得没什么好聊的。
　　问工作？问婚姻？这些她都感觉是个人隐私，没必要去打探。
　　当然，要是别人问她，她倒是不介意说这些事。
　　对于钟北洛，现在算是不知道第几次见面了，以沈苗的性格，这就算是一个熟人了，更别提对方还在危急关头救了她，这就更是值得敞开来聊天的人。
　　在略作回忆之后，她便叽里呱啦开始说起了文家村；她记忆中的文家村，就是一个偏僻，周围到处都是山，漫山遍野都是竹子的山村。
　　村子里的房屋是典型的江南水乡的风格，白壁黑瓦，飞檐翘角，雕琢精致的屋梁还有窗户。
　　最让人开心的，就是距离村子不远有一条宽敞的河，夏天的时候可以光着身子跳进去游泳、捡螺丝，还能在水里用竹子做的水枪打战等等。
　　如果不下水，那也可以上山，去掏鸟窝，抓竹虫来吃：这东西只要去掉头，用火一烤，撒点盐，就可以吃，十分香脆可口，即便现在回忆起来，也感觉是口齿留香。
　　农村可以玩的东西太多了，相较于大城市里，或许没有了游戏机和电视，但整个天与地，山和水，都是山村孩童的游乐场，没有什么不能玩的，也没有什么不能吃的。
　　姐姐沈悦的性格大概就是这样在文家村养成的，活泼外向，还开朗。
　　虽然沈悦来文家村的次数不多，没有沈苗呆在村里的时间长，但环境影响人这种事，还是很难说的。
　　“……我说的都是十几年前的文家村了，现在的文家村，已经跟我那个时候不一样了。”沈苗说到这，不由有些感叹，这个世界一直在发展，即便是深山里的文家村，也在一刻不停的前进。
　　上次得知竹君楼是文家村的之后，她就找沈母详细的了解了一下村子，在得知，现在的文家村已经成了旅游胜地，到处都是游客，还开发了温泉之后，心里也感慨万千，想着曾经破成那样的村子，现在也算是焕发新生了。
　　“确实很不一样了。有空的话，一定要去看看。”钟北洛笑着说完后，略微正色道：“对了，那个想要抓你姐的人，找到了。”
　　“哦？什么人？”沈苗正在吃鸡翅，闻言，一下停住了手里的动作。
　　“是个挺麻烦的人。”钟北洛说道：“他叫陆修文，表面上看，是个富二代，但他的背景比较深，除了家里比较有钱之外，另外还跟楼外楼的关系比较深。”
　　听完这话，沈苗顿时蹙眉，感觉手里的烤串也不香了。
　　见此，钟北洛想了想，说道：“这事，我会跟楼外楼那边说说，你不用太担心。”
　　“嗯。”沈苗默默点头，但至于是不是真不担心，也就只有她自己知道了。
　　此时，她越发觉得，自己需要更加强大的力量，仅仅九阴聚阳似乎也不大够了。
　　因为这事，气氛变得有些沉默。
　　正当沈苗食不知味的咬着羊肉串时，忽然一个流里流气的声音传了过来，说道：“小姐，加个微信如何？有空一起喝酒，到时候，还带你去一个好玩的地方哦！”
　　说话间，四个年轻人已经围在了桌前，其中俩个占据了另外两张空凳，而开口说话之人便是占了沈苗右手边位置的男子。
　　沈苗刚刚还陷入沉思之中，此时听到声音回过神来，看到围在周围的四名男子，穿着花衬衫，七分裤，穿着拖鞋，一时间都还有些迷茫，但很快，她反应过来自己这是被调戏了，脸色顿时沉了下来，冷声说道：“死开！不然别怪我不客气！”
　　然而，沈苗的威胁，在四人耳里却一点威力都没有，反而都笑了起来。
　　之前开口说话的，反而笑道：“小姐姐别生气嘛！你想怎么对我们不客气啊？”
　　“就是，你想怎么对我们不客气啊？”有人笑道。
　　“你要是对我们不客气，那我们对你也不客气了。”另一个人调笑道。
　　沈苗眼睛眯了起来，扫了眼钟北洛，见其也不说话，就在那默默的吃着烤串，当即一握拳，一拳砸在了右手边男子的脸上，同时喊道：“去死！”
　　这一拳并没有动用内力，用的只是纯粹的肉体力量而已，所以一拳击中之后，这名男子顿时哎呦一声，从塑料凳上后退几步，差点摔倒，但还好后面还站着一个人，扶了一下，才站稳，摸着被拳头打中的眉心，只感觉眼前视线有些发黑。
　　“臭X子！敢动手打我！”
　　“找死！”
　　“敢动手？！”
　　另外三人没想到沈苗竟然敢动手，顿时勃然大怒，其中一个伸手就要去抓她，但却被轻易避过，然后一脚踹了过去，踢中了肚子，连连后退，眼看就要撞到邻桌了，钟北洛却忽然出现在这人背后，一把抓住后领，将其扔到了街上空地去。
　　而此时，沈苗已经跟另外三个人打了起来。



第一百零二章 你表姐，还有你表姐夫

　　这四个人，其实也就是普通的混混，打架没什么章法，就是冲上去抓着人的衣服或者头发，又或者用拳头打脸，或者用脚踢，再要不就找工具，例如：凳子桌子棍子什么的，反正有什么就用什么。
　　这就是最普通的混混打架，也是普通人打架时常有的情况。
　　这种打架，靠的就是谁人高马大，谁就更有力量，靠的就是体型优势。
　　当然，要是谁手里拿了把水果刀或者别的利刃，那就等于直接占据了上风，没武器的那个要么落荒而逃，要么就被砍进医院，甚至没命都有可能。
　　要是换以前，不管什么性别，沈苗肯定不会去招惹这样的人，最佳办法就是报警，等警察来处理。
　　可现在不同，即便不用内力，光凭身体的力量，她也足以对付这四个流氓混混了。
　　当然，没有内力加持之下，她的力量受性别和体型限制，也大不了哪里去，可就是这种程度的力量，既打不死人，但却又能够把人打痛，这就很有感觉了，尤其是纯粹需要发泄的时候，这种拳拳到肉的感觉，尤为舒服。
　　至于对方能不能打中自己？沈苗是一点也不担心，以她的敏锐和反应力，根本就不可能让普通人碰到她一根头发。
　　刚开始，三名男子都是一起冲上去，但打着打着，在沈苗有意控制之下，就成了轮流上前去挨揍。
　　在不动用功力的情况下，她的攻击虽然疼，但却不致命，反而越发让这三个人觉得自己差点点就可以打到她，差点点就可以抓到，自然很不甘心，于是就不管不顾的一直冲上去。
　　几次之后，三个人才感觉不对劲，自己怎么一直在挨打？可此时怒火冲昏了头脑，也没想明白关键，转而开始找起武器来。
　　街边摊什么东西可以当武器？自然毫无疑问的，除了折凳，就是啤酒瓶了。
　　三人一人拿了一个啤酒瓶当做武器，然后再次冲了上去，挥舞着砸向沈苗，后者不断的躲避，抓住机会就挥舞拳头，打在对方的脸上、肚子上，要么眼冒金星，要么疼的弯腰喘气，再要么就用脚把人绊倒，摔个大跟头，连带着手里的啤酒瓶也被摔碎了。
　　大街上就成了这三人和沈苗的战斗场景，不少原本要通过的行人都不敢经过，站得远远的看。
　　毕竟，这场面也实在少见，三个大男人围攻一个女孩，居然属于被揍的那一方，虽然普通人都没什么眼力，看不出什么来，但也都觉得，这女孩应该是练过的，不然的话，三个男人不可能一点也打不到她。
　　在这些人之中，钟北洛也算是旁观者，就站在街边，看着沈苗将三个男人耍的团团转，至于还有一个男子？之前被他提着衣领扔了出去，本意是让这人也去跟沈苗玩，结果这人反倒觉得他要插手，转身就冲上来要揍他。
　　但可惜，钟北洛可没有精神跟这人玩，在对方冲上来后，直接就点了对方的穴道，现在还保持着一个挥着拳头，迈着脚步的动作，僵在原地，一动不动的，就像是木头人似的。
　　不明就里的人，还以为这人是在这里摆架势，可只有这人自己心里明白，自己只不过是人轻轻的点了一下，身体就变得无法动弹了。
　　这种情况，让他恐慌不已，可再怎么恐慌，也只能转动转动几下眼珠子，连个表情都做不出来。
　　所幸，大部分人的注意力都还是放在街上的三男一女的大战之中，倒是少有人注意到被点穴的这人；即便是看到了，也只是指指点点的说上几句，然后搞不清楚原因，便不再关注。
　　“来啊！来啊！”沈苗打的很爽，一边大呼小叫，一边蹦蹦跳跳的，时不时的还推一下有些塌下来的黑框眼镜，与之前的样子大相径庭，而在旁人看来，也是异常的可爱，感觉上，一场斗殴反而像是成了一场闹剧，不少围观者都笑了起来。
　　只可惜，没过多久，就远远的听到了警笛声音。
　　三个人这才反应过来，纷纷想要逃跑，可沈苗哪里会这样轻易放过？见三人要逃，她主动冲了上去，先抓住其中一个的后领，身子一个旋转，用自己的背，抵住对方的背，然后一个过肩摔，将人给砸在了地上，顿时躺在了地上起不了身。
　　接着，又朝着第二个人追去，直接一个飞踢，将人踢飞了出去，头一下撞在了树干上，昏倒在地。
　　还有第三个逃跑的，也没逃出多远，被不知道是谁绊了一脚，也是摔倒在地，起不了身。
　　“舒服了没？”见现场情况已经落定，钟北洛才含笑上前，问道。
　　“舒服了。”沈苗感觉活动了一下胫骨，整个人都舒服了许多，站在原地，一边回答着，一边举起双手，伸了个懒腰。
　　等这个懒腰伸完之后，她的动作突然僵住了，这才想起，自己没有穿内衣，而是贴着两片创可贴的。
　　也不知道刚才揍人的时候，有没有被人发现？
　　她悄悄的瞄了钟北洛一眼，见其只是面带微笑，并没有什么反应，心头不由暗松了口气，好像没有被看出来吧？也有可能是看出来了，却没有表现出来？
　　但不管如何，她都要注意自己的动作，不能太大了。
　　连忙缩回双手，轻咳了一声，还没说话，就见钟北洛望向围观群众后面，就见几个警察穿过人群走了过来。
　　“谁在这里打架？”这警察进来之后，看到现场躺着三个人，一时间也是有些不明所以，扫了一眼，很自然的把沈苗给忽略了过去，视线落在了身高一米八，体型修长的钟北洛伸手，开口问道。
　　没让钟北洛开口，沈苗主动上前，开口说道：“是我。”
　　说完，便把事情的来龙去脉讲了一遍，听的过程中，这名警察全程一脸惊讶，用怀疑的眼神打量沈苗，可即便他再怎么不愿相信，这三人是被一个女孩揍趴下的，现场却有很多目击者作证，再加上也有店铺的老板作证，确实是这四个混混先调戏人的，所以这件事的过错自然不是沈苗，而是这四个混混。
　　不过，该有的程序还是要走的，警察邀请沈苗去警局作证，钟北洛自然也跟着去，只是他不坐警车，而是自己开车跟过去。
　　到了警局，沈苗按照程序做笔录，钟北洛在边上等着。
　　这个时候，白祈却是忽然跑了过来，让沈苗感觉有些惊讶。
　　“你怎么来了？”沈苗问道。
　　“肯定要来啊！你都动手打人了。”白祈说道，然后询问了下情况，得知事情的经过之后，松了口气，说道：“那没什么事，做下笔录，就可以走了。”
　　“本来就没什么事。”沈苗忍不住翻白眼，她总觉得白祈似乎觉得她是那种动不动就会杀人的杀人狂，稍微闹出点动静来，就火急火燎的。
　　“没办法，我现在就一个人在这里，万一出了什么事，这可是要扣我的年终奖的。”白祈笑道。
　　“我觉得你倒是挺闲的，是不是整个南州市就我一个……这样的？”话说到后面，周围都是警察，沈苗也不好明说。
　　“怎么可能！”白祈先是否定，随后又说道：“肯定有不少同道隐藏在市里，或许哪里也发生了什么凶杀案也指不定，毕竟，我也就一个人，怎么可能照顾得到整个南州市？”
　　“那为何我……？”沈苗反手指着自己，话不说尽，但意思白祈却是明白。
　　“你不同啊……你跟那谁不是认识吗？然后上面……”白祈说话也是欲言又止的样子，隐去名字，又指了指上面。
　　沈苗也是看懂了，感情是因为她认识白牡丹，所以楼外楼对她格外关注？
　　“当然，除此之外，你是文家村的人也是原因之一。”白祈说道。
　　“文家村？我表姐？”光是文家村，沈苗觉得肯定不止，所以眼珠子一转，就想到了自己的那个到现在只听名字，还未见过面的表姐。
　　“对。”白祈耸耸肩，说道：“而且，你的事楼外楼那边应该也会通知你表姐那边。”
　　这事……好像有点意思了，就因为她表姐文雪柔，楼外楼就对她这么关注，这肯定不是因为她自己的关系，而应该是表姐的关系……所以说，她表姐在楼外楼这里影响那么大吗？
　　想到这，沈苗忍不住问道：“我表姐是楼外楼的高层？”
　　“这倒不是。”白祈说道：“但你姐夫跟楼外楼关系倒是比较密切……风家你知道吧？传承几百年的中医世家，你姐夫现在是风家的家主，而风家是楼外楼的供货商之一，跟灵山药业也差不多吧……这个事情我也不是很清楚，反正就是这么个情况。”
　　其实沈苗很想说，风家她并不清楚，至于表姐夫，她就更不认识了，连名字都是上次在大通古寺的时候，从钟北洛这里得知的，然后问了老妈，才搞清楚一些事。
　　但是，不管是从老妈还是钟北洛这里获得的消息，都显得很零碎，毕竟，前者是普通人，表姐不可能跟跟她老妈说太详细，而后者又是外人，了解的肯定也不够深入。



第一百零三章 一片红啊

　　本来她见白祈似乎知道的挺多的，还打算问问，可现在听他这样说，显然也对她表姐和表姐夫与楼外楼究竟有多紧密的关系，并不是很清楚，所以她也就懒得问了。
　　现在想想，自己或许应该去一趟文家村，见一见这个‘从未见面’的表姐的。
　　事实上，从得知表姐文雪柔竟然也是习武者之后，沈苗就已经有这个念头了，只是并不急迫而已。
　　之前也是对自己这个表姐不是很了解，可现在从白祈的口中得知的消息，却隐隐让她觉得，自己这个表姐恐怕比她所想象的还要厉害，不仅有钱，跟楼外楼的关系也是极为紧密。
　　或许，老姐沈悦的事也得从表姐这里入手？
　　之前，从钟北洛那得知陆修文跟楼外楼的关系之后，她就已经放弃了报复，或者问责的打算，这不是不想，而是被迫的，毕竟她不是小孩，没这么天真，想着一个人就可以冲破强权；或许她可以占着一个人的强大，对陆修文做出些惩罚来，但却也要考虑到，她如此做了之后的后果是什么。
　　沈家会受到什么样的反击？相较于沈氏集团，陆家显然才算庞然大物，真要动手，什么沈家沈氏都不会是对手。
　　所以，她不可能做这种孤注一掷的决定，总要考虑到家人，而拥有强大的武力，也不过是期望以此来带给对方震慑罢了。
　　而现在，得知自己的表姐与楼外楼的关系也是很不简单，那她自然不会傻到不用这层关系，立即想到了，这事得跟表姐文雪柔说说，不说惩罚什么的，但至少也要能够保护老姐和家人才行吧？
　　就是不知道，楼外楼跟表姐说起自己的时候，表姐会怎么想？会不会一头雾水，就同自己当初一样，不知道自己从哪里突然冒出个叫沈苗的表妹出来？
　　此时三人都还在派出所里，边上有两三个警察正在办公，听到俩人的对话，都是那种有听没有懂的感觉，什么楼外楼，什么文家村，完全不知道这一男一女在说什么，只隐隐感觉，可能是什么挺厉害的事情。
　　“对了，你嗓子怎么了？听着有些沙哑。感冒了？”白祈问道。
　　沈苗本来还在思索，听到这个问题，也就吱唔着说了下，是练功的问题，听到这个，白祈也就没有多问了。
　　本来她还在做笔录的，白祈来了就被打断了，现在简单的聊了聊之后，沈苗也就继续做笔录。
　　要说的事其实也很简单，至于那三人被揍了，也实属活该，自然不会认为她有错，所以做完笔录之后，三人也就一起离开了派出所。
　　出了门，在派出所的院子里，白祈便跟二人打招呼要离开，然后就骑着一辆小电驴走了。
　　至于沈苗，自然是坐钟北洛开的车子。
　　在车上，钟北洛见前者一脸思索的模样，便说道：“是打算去见见你表姐吗？”
　　“嗯。”回过神来，沈苗点了点头，说道：“不管是我姐的事，还是颠三道士的事，都应该去跟她说说。”
　　还有，这表姐文雪柔是从哪里学的武功，她倒是有些好奇。
　　这事白牡丹并没有跟沈苗说过，即便几次将沈苗跟文雪柔对比，也都是以‘有个人’和‘那个人’来借指。
　　而虽然文雪柔也是有男变女，但沈苗却没有将这件事跟葵花真经联系起来，倒是感觉，前者或许是跟颠三道士练的武功？毕竟，后者一看就是江湖高人，武林隐士，又在文家村住了七八年，那么教文雪柔武功也是正常的事。
　　“确实。”钟北洛点点头，说道：“陆家的事，估计也就只有风家能够制止一下了，你这表姐夫可是个很厉害的人物。”
　　“是吗？”沈苗没见过，自然不知道该做什么评价。
　　不久后，钟北洛把沈苗送到了小区出租屋的楼下。
　　看到目的地到了，沈苗等车挺稳之后，也就推开门走下车来，按道理，这个时候应该叫钟北洛上去坐坐，可想想自己现在的性别，真要邀请上去，估计容易让人产生不好的联想，所以也就算了，只笑着说道：“我住在七零三，有空来坐坐。”
　　“好。”钟北洛笑着点点头。
　　沈苗挥了挥手，说道：“再见。”然后转身进了楼梯间，踩着楼梯一步一步的上楼。
　　在沈苗离开之后，钟北洛却没有立即离开，只是双手把着方向盘，望着前方，不知道在想什么。过了几秒钟后，才回过神来，摇摇头，发动汽车，离开了小区。
　　出门的时候十点，本来打算填饱肚子就回来，结果中间闹出被流氓调息这么狗血的事情，一下就耽搁到了十二点，已经是深夜了。
　　开了门，进了屋，她忍不住打了个哈气，伸了个懒腰，摸了摸肚子，其实还没完全吃饱；也就饱了五六分而已，也不知道今天为何这么能吃，只能将原因推给练九阴聚阳，消耗过大了。
　　一般这个时间点，她都要练功的，但今天不同，毕竟练过，而且她现在感觉精神很疲倦，如果不是遇到那几个流氓，她早就已经早早的回来睡觉了，哪里会耽搁到十二点。
　　回到房间，打开空调之后，开始脱掉衣服，撕掉压着小樱桃的创可贴，又脱掉裙裤，只穿着内裤爬上床，盖上空调被，关灯，睡觉。
　　这天晚上，沈苗做了个噩梦；她梦见自己被困在一条流淌着鲜红液体的长河之中，河水将她包围，不断掀起浪花，从两侧流淌而过。
　　她被浸泡在这红色喝水之中，意外的感觉不到任何的冲击力，只是感觉到下半身异常冰冷，仿佛都要冻结了似的，冷的双腿发麻，小腹抽搐，还总感觉双腿间黏糊糊，滑溜溜的，异常难受。
　　在这样的情况下，她忍受了一夜，天才刚亮，她就睁开了眼，醒了过来。
　　怎么回事？
　　沈苗立即就感觉到了双腿间的滑腻感，就像是梦中的事情，印证在了现实之中一样。
　　她心生疑惑，先开空调被，低头一看，顿时一大片红色映入眼帘，让她一下愣住了。
　　红色……红色……红色……
　　这两个字在脑海中一个劲的旋转，最终‘大姨妈’这三个字就像是破壳而出一般，蹦了出来，闪闪发亮。
　　来大姨妈了……？
　　愣愣之下，她似乎有些不敢相信，感觉自己像是在做梦一般。
　　虽说当初去医院的时候，医生也说过，她体内的女**官都很完整，只是发育不良，需要时间来生长，待到生长完全之后，就能像正常女性一样，来大姨妈，结婚，生子……
　　后面两个自然被她忽略了过去，但来大姨妈这件事，她却是很重视，这毕竟意味着，她正常了；她不是人妖，也不是太监，而是跟所有一出生就是女孩一样，是正常的女性，正常的女人。
　　谁不愿意自己是正常人呢？
　　自从做了手术之后，她也就不奢求自己是男人，只希望自己是正常的女人。
　　这大姨妈的降临，便是一个明证。
　　愣愣的看着双腿间大片的红色，不仅将内裤都染红了，还弄的双腿间到处都是，更别提席子了，连空调被上也是染红了大片，难怪昨天晚上会做那么怪的梦，难怪**那么滑腻，原来是因为来大姨妈了。
　　忽然间，腹部一阵绞痛，将愣神的沈苗拉回了现实。
　　这阵绞痛就像是有人在肚子里将她的肠子胡乱缠在一起，再打成结一般疼痛，令她忍不住发出一声呻吟，捂着腹部弯了下去。
　　好痛！
　　这就是来大姨妈的痛苦吗？
　　网络上没少见一些女人说下辈子不当女人了，就是因为被大姨妈给折磨的，根据个人体质，据说有的人大姨妈疼的可以让人晕过去。
　　当然，这种情况很少见，大部分的女性的大姨妈还是没这么恐怖的。
　　而现在，她也是体验到了这种痛苦，小腹处随后传来的一阵阵的绞痛，让她连呻吟都发不出来，只感觉脸色一阵发白。
　　卧槽！太痛了，我后悔了！
　　沈苗脸色发白，想到以后每个月，都要来这么一次折磨，就深刻的后悔自己变成了女人，这不是自己给自己找罪受吗？
　　弯着腰，捂着小腹，过了好一阵子，她才缓过来，感觉肚子没那么闹腾了，这才挣扎着下了床，先去浴室冲洗了一下下身，又从衣柜里，翻出了早已买好备用的小天使，贴在内裤上，穿了起来，堵住这个漏洞。
　　然后，这才穿衣服，刷牙洗脸，一系列的清理工作，都比以前要慢上不少，磨磨蹭蹭的。
　　本来想把空调被放在大盆里泡一下，可她根本就没准备这种东西，干脆就放进洗衣机里洗，看看能不能洗干净，至于席子，则把染红的地方放在水龙头下面，对着水流来冲；先把表面的冲掉，然后再加洗衣液来洗刷。
　　对了，她还没有刷子，得去买把刷子。
　　如此情况下，她感觉今天是没办法练功了；她还本打算今天出门去多买一些米面食材等，然后来个半封闭式的闭关，尽快把境界稳固住，好回文家村呢。
　　可看现在的情况，计划却是要暂停了。



第一百零四章 生无可恋

　　早餐就简单的吃了一碗米粉，然后就忙忙碌碌的，将空调被和席子都清洗干净，晾在了阳台上，随后发现，空调被果然没这么容易洗干净，沾染上血色之后，除非用手洗，用刷子刷，否则很难清洗干净。
　　便干脆不要了，她现在连动都不想动，哪里还会去用手洗被子？不过，即便如此，空调被还是晾着，等到时候再来处理。
　　做完这一切之后，她回到房间，明明也没做什么事情，可就是感觉浑身酸软，没有力气，什么练功，什么出门，压根都不去想，就只想一动不动的趴着等死。
　　而实际上，她也是这样做的，躺在床上，一只手捂着小腹，一脸生无可恋的表情，望着天花板，双眼无神，聚焦涣散。
　　忽然，床头柜的手机开始震动，几秒钟后，传出了铃声来。
　　沈苗缓慢的侧过身子，拿起手机，看了眼来电显示，发现是李蓉，便接通了电话，有气无力的开口说道：“喂。”
　　“咦？你是谁？”话筒那边传来李蓉的声音，却是惊疑不定，似乎有些怀疑此时通话之人的身份。
　　除了那半死不活，有气无力的语气外，还有声音也还是如昨天一般的沙哑，自然是让人听不出来。
　　“是我，沈苗。”沈苗说道。
　　“喵喵？你声音怎么变的这么沙哑了？还有你听起来很虚弱的样子，是生病了吗？”李蓉听到之后，很是惊讶。
　　“没……没生病，就是有些难受。”是的，很难受，大姨妈这东西确实够折腾人，只要一想到，以后每个月都要来这么一次，沈苗就有种万念俱灰的感觉。
　　“难受？那一定是生病了！你现在在哪？”
　　“在出租屋。”沈苗也是懒得解释，直接说道。
　　“好，你等着，我和三德子立即过来！”李蓉说完之后，也没等沈苗回答，就直接挂掉了电话。
　　郭正德和她都知道，沈苗是一个人住，父母又不在慧海区，现在生病，那肯定需要人照顾，她和郭正德自然不放心，要过来看看了。
　　听到嘟嘟声的忙音，沈苗随手将手机扔在了枕头边，继续躺在床上装尸。
　　没多久，就听到外面有人敲门。
　　沈苗挣扎着从床上起身，走出房间，去开了门。
　　一开门，就看到郭正德和李蓉二人站在外面，前者一脸笑容的朝她挥手，说道：“哈罗！”
　　后者比较细心，一眼就看出沈苗脸色有些苍白，关切的问道：“喵喵，你脸色好白啊！病的很重吗？”
　　“病倒是没病，就是难受，不舒服。”沈苗也不好说自己姨妈疼，显得有些不好意思，让开路，让俩人进屋。
　　“你声音也有些沙哑，感冒了？咽喉炎？”郭正德听到沈苗的声音，也关心起来。
　　“去医院看了吗？”李蓉问道。
　　“没……说了没病。”沈苗露出一丝苦笑，关上门，正要往回走，忽然间腹部一阵绞痛，顿时脸色一变，在原地蹲了下来。
　　“啊？啥情况？”郭正德见此情景，一脸惊讶。
　　倒是李蓉毕竟是过来人，看到沈苗这样子，很像她以前姨妈痛的样子，不由惊讶，又有些不可置信的说道：“喵喵，你，你该不会是来大姨妈了吧？”
　　“哈？”郭正德一脸懵逼，对这个消息显然没做什么心理准备。
　　“嗯。”沈苗疼的脸都皱起来了，但还是轻轻的应了一声。
　　此时此刻，痛苦也让她来不及害羞了。
　　“这，这真是太好了！”李蓉闻言，立即为沈苗开心的跳起来。
　　她毕竟知道沈苗的情况，现在后者来了大姨妈，也就证明，现在其就是一个完全正常的女性，这自然是一件值得开心，值得庆祝的事情。
　　但开心过后，见沈苗疼的蹲在地上迟迟不起身，立即又担忧起来，连忙蹲下身，问道：“很痛吗？怎么会这样呢？”
　　“真来大姨妈了？”郭正德到现在都还有些怀疑，但随后，他的目光被阳台晾着的东西吸引，转过头去，便看到晾着的席子和空调被。
　　前者已经洗干净了，而后者沾染了一夜的血，早已渗透进去了里面，凝固之后，用洗衣机洗是很难洗干净的，只有用手搓洗才能洗干净。
　　而郭正德的目光，就落在空调被上那残留的淡红色印记上，不由怔怔道：“真来大姨妈了啊？”
　　“喂！你还发什么愣呢？”李蓉站起身，用力拍了下郭正德的肩膀，将后者拍醒了过来。
　　“啊？怎么了？”郭正德回过神，问道。
　　“走啊！送喵喵去医院！”李蓉说道。
　　“哦，对！得去医院看看。”郭正德这才反应过来。
　　沈苗的情况毕竟不同，虽然她自己说来了大姨妈，但究竟是不是真的来了大姨妈，这还真不好说，还是得去医院看看，做一下彻底的检查才能确定。
　　回过神之后，郭正德连忙去开门，而李蓉则在后面，搀扶着沈苗往外走。
　　“带上喵喵的小手袋。”临出门时，李蓉让郭正德去拿手提袋，里面除了手机之外，还有门钥匙之类的，要是关了门，等回来没钥匙就麻烦了。
　　郭正德点点头，绕过俩人，进了房间，看到床头柜上的小手提袋是打开着的，而手机则扔在枕头边，便把手机放进小手提袋里，然后带着离开。
　　而此时，沈苗正在李蓉的搀扶下朝着电梯走去。
　　郭正德抢先几步到前面，按了电梯按钮，然后守在门前，等着李蓉和沈苗进入电梯，才按了一楼。
　　电梯内，李蓉搀扶着沈苗，见后者脸色很痛苦，不由心生同情，说道：“第一次来大姨妈，可能激烈了一点才这样，以后应该不会了。”
　　“嗯。”沈苗轻轻的应了一声。
　　李蓉一时间也不知道该怎么安慰，看了眼站在按钮旁边的郭正德，后者正用一脸无辜的表情看着她。
　　她有点被这表情给逗笑了，可一想到沈苗来个大姨妈，痛成这样，又笑不出来。
　　即便是对于正常女孩来说，第一次的大姨妈都是很重要的一个标致，更别提沈苗这个半路出家的了，重要性更是大大增加；如果说，以前说沈苗是女孩，还能说有些自欺欺人的话，那么来了大姨妈之后，她就能拍着胸脯，保证自己就是一个货真价实的女孩了，别说谈恋爱，就是结婚生子，也是可以的。
　　这话以前沈苗也说过，是当初那个医生告诉她的，但那个时候，不管是沈苗本人，还是郭正德和李蓉，都是半信半疑；尤其是后二人，更是感觉不大可能。
　　可现在才发现，那医生确实没有骗人。
　　来了大姨妈的沈苗，真的可以过上正常女孩的生活了。
　　电梯平稳下降，七楼不高，很快就到了一楼，三人出了电梯，郭正德继续在前面开路，后面李蓉搀扶着沈苗。
　　走了一会儿，李蓉似乎想起了什么，问道：“喵喵，你昨天有没有吃什么东西啊？冰的，或者辣的。”
　　“嗯，吃了点。”不仅仅是吃了点，而是吃了很多。
　　一瓶冰啤酒，一口气喝了大半瓶，一大堆的烧烤，都是加辣的——她的口味比较重，喜欢吃辣。
　　听沈苗说了之后，李蓉忍不住捂着额头望天，喊道：“我的天！女孩子来大姨妈之前，最忌讳喝冰的吃辣的，你昨天晚上竟然犯了两大忌，难怪会疼成这样。”
　　这个沈苗还是知道的，大姨妈的时候不能吃冰的和重口的嘛，可她并不知道，她的大姨妈会在隔天晚上就来了啊！要是早知道隔天就会来，她肯定会事先做准备；换上包裹的内裤，垫上小天使，更不会去喝冰的吃辣的，自然也就不会像现在这样受罪了。
　　李蓉感叹完之后，也是明白过来，说道：“这事也是不能怪你……不过，还是去医院里做下检查比较好……对了，上次你去的是哪家医院做的检查？”
　　“第三人民医院。”沈苗自然还记得，说道。
　　“三德子，我们去第三人民医院。”李蓉连忙对在前面的郭正德说道。
　　“收到！”郭正德跑去停车处开车，而李蓉则搀扶着沈苗在路边等着。
　　不一会儿，车开到了俩人身旁，李蓉和沈苗坐在后车座，然后前者说道：“开快点。”
　　“OK，相信我的技术！”郭正德头也不回的回答，然后发动了汽车，驶出了小区。
　　不久之后，车子在第三人民医院的停车场停下，照例是李蓉在后面搀扶着沈苗，而郭正德则先一步去挂号；挂的自然是上次给沈苗做检查的专家号。
　　一切都很顺利，在李蓉和郭正德的陪同下，一起进了郭姓医生的办公室。
　　看到沈苗，郭医生自然是不认识了，报上沈苗的名字，也同样不认识，可当看到病例表，看到沈苗原有的名字时，郭医生立即记起了沈苗来，毕竟，这病太罕见了，真是想不记得都难。
　　郭医生不由一脸惊讶的打量了一眼已经完全变了模样的沈苗，说道：“看来，你已经做了手术了。现在是怎么个情况？”
　　“是这样的……”沈苗简单的说了下自己的情况，当郭医生听到来了大姨妈时，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“你看，我就说，当初做检查的时候，你体内的器官都还处于发育不良的状态，只要能够正常发育，那肯定是没有问题的。”郭医生说道：“就是你这发育速度倒是有出乎我的意料，从你来到现在，这才过去半年多的时间吧？”



第一百零五章 来，吃药

　　“差不多。”沈苗点点头，说道。
　　郭医生点点头，没有再在这上面多问，只详细的询问了沈苗来大姨妈的过程和一些细节，当得知后者晚上喝了冰啤酒和烧烤时，也是连连摇头，说道：“你现在的痛经，有很大的可能是跟你吃了这些东西有关……不过，为了谨慎起见，还是先做个CT检查吧！”
　　对于这个，三人都没有意见，要是一般女孩痛经，肯定不至于做什么CT检查，甚至都不会上医院来，最多就是自己去医院买点止痛药吃吃，但沈苗情况特殊，谁也不知道这次来大姨妈是不是有什么问题，所以还是先做检查再说。
　　接着，李蓉和郭正德陪着沈苗去做CT。
　　不久之后，CT结果出来，拿着回到郭医生这里。
　　郭医生接过片子，仔细的看了一番之后，脸上露出了欣慰的表情，对有些紧张的李蓉和沈苗说道：“很好，没什么问题。”
　　说完，对沈苗说道：“你体内的器官发育的很不错，没有出现别的问题。那么，你痛经的原因，应该就是你那天晚上吃了烧烤的关系了。”
　　“你看，我就说嘛！”李蓉很开心的对沈苗说道。
　　可后者也只能扯扯嘴角，笑都笑不出来。
　　正要是这样，她简直是自己找罪受。
　　“这也不能怪你，毕竟你的情况不一样。”郭医生安慰了一下，然后说道：“我给你开点止痛药吧！吃下去应该能好一些。”
　　“谢谢医生。”沈苗谢道。
　　郭医生开了药，郭正德负责去领药，李蓉陪着沈苗出了办公室，在这层楼的休息区坐下休息。
　　李蓉说道：“我去拿杯水来，等下领了药就可以立即吃。”
　　“谢谢。”沈苗现在感觉好了一点，脸上露出丝笑容，谢道。
　　“跟我客气什么，你现在跟我可是闺蜜。”李荣笑着说完，便起身离开，去找饮水机。
　　大医院就是不一样，尤其是第三人民医院这种公立三甲，来来往往的都是人，有面带愁色的，也有面露笑容的，更有聚在一起，小声说着话的，但就从年龄来说，多是年轻人到老年人，至于更小的小孩，一般都是去儿童医院。
　　坐在休闲椅上，沈苗默默的观察着这些行人。
　　红姐曾经说过，她该教的化妆技巧都已经教了，可想要伪装成一个人，不仅仅是化妆的问题，更多的，还是演技问题。
　　红姐曾经让沈苗多去外面走走，找个人多的地方，静静的观察行人，观察他们的行为举止，一举一动，记在心里，然后进行模仿。
　　这是一种学习方式。
　　如果按照这样来说，其实沈苗现在远还没达到毕业的程度，她还仅限于理论，完全没有实践。
　　初学者，没必要覆盖全性别，可以只专注于本身的性别，例如沈苗现在的情况，就可以专注于女性——从二十岁到六七十岁的都可以。
　　专注好这个年龄段之后，可以再逐渐的扩展到不同性别去，这样可以一步一步的提高自己。
　　说实话，如果是这样的话，沈苗倒是觉得，自己好像更适合伪装成男性，毕竟，好歹她以前也是男的，甚至可以说的本性伪装。
　　不过，这里的伪装，不是让人做自己，而是先给需要伪装的人固定一个人设，然后在现实当中来扮演。
　　同样是女孩，外表有御姐，可爱和冷艳，性格也有活泼，沉默，孤僻，样貌更是千种百态，丑的美的清秀的普通的，红姐的伪装，就是完全变成另外一个与自己相反的人，从而可以起到保护自己。
　　说实话，沈苗不是很明白，红姐为何突然要教她这种技能；即便后者一直说这只是化妆，可实际上是人都知道，这已经不能称之为化妆，而应该称之为伪装——用特殊的材料，改变自己的样貌，然后扮演一个杜撰的人物，这哪里是化妆两个字就可以解释的？
　　而这也证明，红姐的身份并不普通。
　　当初，沈苗也怀疑过红姐会不会是红玫瑰，可左右想想，觉得这也不过是因为对方名字里有两个红字，加上又叫红姐，所以才产生的联想而已。
　　要是红姐不叫红姐，而是叫蓝姐，黄姐的话，估计就不会这么轻易的联想到了。
　　但不管是不是红玫瑰，红姐都不简单。
　　本来找人多的地方坐着观察路人这个学习方式，沈苗早就应该进行的，但之前还没来得及展开，老姐就回来了，然后闹了这么多事，自己又心急于完成九阴聚阳，所以一直拖着。
　　现在正好有空闲，加上身体难受，也用这种观察的方式来转移注意力，好让自己好过些。
　　她默默的坐在休闲椅上，观察着来来往往的行人，但没多久，就看到李蓉端着一杯水回来了。
　　“我回来了。三德子还没回来？”李蓉一边将手里一次性的杯子递过去，一边问道。
　　“嗯。”沈苗接过李蓉递过来的水，应了一声。
　　“小心烫。”李蓉提醒了一声，然后说道：“最近你可不能再吃冷的东西了，就连喝水，你也要喝温水，不然有你好受的。”
　　“我现在已经不好受了。”水还很烫，沈苗双手握着，等着水温降低一些，苦笑着对李蓉说道。
　　“哎呀，这次是意外，下次注意就好了。对了，要记得时间啊，在大姨妈来的三天前，就要先垫好小天使，不然万一漏了，那可就糗大了。”李蓉笑着在沈苗身边坐下，说道。
　　“嗯，我会汲取教训的。”沈苗认真的点点头。
　　“那就好……总归而言，这还是一件值得开心的事情，等你大姨妈走了，我们要好好的庆祝一下！”李蓉鼓励道。
　　沈苗笑着点点头，也知道能这样了，现在的情况，显然是不大适合大吃大喝的。
　　一想到，每个月出了要流血，还不能想吃就吃，要忌嘴，情绪就忍不住一阵低落，感觉心中烦闷，加上肚子还不舒服，就更是烦躁了，很想发火。
　　但她很快意识到，这就是女孩为何总会有一段时间情绪不稳定的原因，就是大姨妈来了关系，而现在，她也体验到了。
　　考虑到沈苗虽然可能从网络上知道一些大姨妈方面的知识，但终究会有一些疏漏，李蓉也就趁着现在的机会，给前者详细的说说，尤其是大姨妈期间一些忌讳，更是千叮咛万嘱咐，让沈苗一定要记得，否则的话，今日之事又会重演。
　　沈苗也没办法，只能一边心里吐槽麻烦，一边认真的听着，一一记下来。
　　不久后，郭正德总算回来了，刚到就吐槽说道：“药房人太多了，排了好半天的队。”
　　说完，将药递过来，没等沈苗伸手，李蓉就先一步接过来，说道：“我来吧。”
　　郭正德递了药之后，就在李蓉身边的空位上坐下休息。
　　坐下后，他打量了一下沈苗的脸色，关心的问道：“怎么样？好点了没？”
　　“稍微好了点。”沈苗勉强的说道，其实话里的意思，就是没怎么好，只是没有之前那种突然绞痛，就好像肚子里有一只手在不断的搅拌一样那么痛了。
　　“哪有那么简单哦！”李蓉朝郭正德翻了个白眼，说道：“这种时候，也就只有吃止痛药才有点效果。”
　　“这药吃多了不好。”郭正德说道。
　　“那有什么办法？总不能就这样疼的死去活来吧？”李蓉说完，叹气道：“做女孩不容易啊！”
　　郭正德闻言，一时间不知道怎么接话，倒是很想说做男孩也不容易，可怕说出来会被李蓉捶，也就只能挠挠头了。
　　李蓉帮着开了盒子，取了两粒给沈苗，然后看着她扔进嘴里，顺水吞服了下去。
　　接下来，就等效果起效了。
　　这个时间一般是十几分钟左右，三人也就不打算离开，反正这医院里空间大，还有空调，人来人往的又热闹，就暂时在这里待一阵子也是不错的。
　　而这个时候，郭正德也已经回过味来，跟李蓉的意思一样，觉得沈苗来大姨妈是件大事，得庆祝一下，只是现在的情况不适合庆祝，那也可以等大姨妈走了之后来。
　　在这之前，倒是可以商量一下怎么庆祝，是大吃大喝一顿？还是去哪里玩玩？
　　“就不能两样都要吗？”李蓉握紧了拳头，说道：“小孩才做选择，大人全都要。”
　　看着李蓉一脸认真的表情说出这句话来，沈苗忍不住扑哧一下，笑出声来。
　　笑声惹得郭正德和李蓉望过去，后者松了口气，说道：“看来是没什么事了。”
　　“嗯，好多了。”止痛药的效果确实不错，沈苗现在已经感觉不到疼痛，就是觉得小腹部位沉甸甸的，不是很舒服。
　　“不如过几天，我们去玩吧？”沈苗想想，已经有一段时间没出去玩了，现在她既有时间也有钱，还有朋友相伴，一起出去玩岂不美哉。
　　“好啊！去哪里玩？”沈苗的建议让李蓉立即来了兴趣，兴奋的问道。
　　“我，我还要上班呢。”郭正德有些为难的说道。
　　“得了吧你！你还上班？不就是每天坐在办公室里签名画押吗？让你爸安排个人顶几天就好了。”李蓉说道。
　　“嘿嘿，也是。”郭正德闻言，嘿嘿笑了起来。
　　看来，富二代的生活确实轻松，当然，这也跟郭正德的父亲还没有打算把公司交给他的关系，现在他也不过还在学习当中。



第一百零六章 是大姨妈不是大姨妈

　　“别走太远，就去隔壁省玩吧。”沈苗说道。
　　“可以，回去我们研究一下。”李蓉兴奋的说道，就算不走太远，隔壁省也有不少可以游玩的地方，这事急不来，可以回去看看。
　　“我已经好多了，现在回去吧。”沈苗感觉好了不少，继续坐在这里也没什么意思，便提议道。
　　“好，回去了。”李蓉和郭正德自然没意见。于是三人便起身，离开了医院，上了车。
　　“去君河大厦？”一边开车，郭正德一边问道。
　　“不，还是回出租房吧。”沈苗想了想，说道。
　　现在回君河大厦也没什么事，她就想着自己现在吃了药，好了不少，就又可以开始练功了，自然是回出租屋更方便一些。
　　郭正德点点头，也就没有多说什么。只专心开自己的车。
　　车子开了一会儿，沈苗忽然想起件事，可看看正在开车的郭正德，又有些不好意思说，想了想，便拉了一下坐在一旁的李蓉，趁着后者疑惑的望过来，还没开口说话之前，凑过脸去，在对方的耳旁说起了悄悄话。
　　在听完之后，李蓉不由露出一丝古怪的笑容，问道：“所以，你现在还空着？”
　　“嗯。”沈苗脸有些红，点了点头。
　　“倒是没看出来啊。”李蓉笑着说道。
　　“我贴了创可贴。”沈苗说道。
　　“厉害厉害，这办法你都能想到。”李蓉一脸促狭的笑容。
　　“好了，别笑我了。”沈苗也是很不好意思，但这方法也不是她自己想出来的，还是以前看漫展，才灵机一动想到的。
　　“好好好。”李蓉笑着说完，朝正在开车的郭正德说道：“我记得附近有个地下商场，你在那停一下。”
　　“哦。”郭正德早就注意到自己老婆跟沈苗在叽叽喳喳的，不知道在说什么，现在听到李蓉的话，顿时有些好奇的问道：“你们要去买东西？”
　　“女人的事，你问那么多干什么？”李蓉却是没回答，反而呛了郭正德一下。
　　后者闻言，撇撇嘴，不再多问。
　　很快，车子在地下商场附近的停车场上停下。
　　既然是地下商场，那自然就是在地下，虽然比不上那些大的，几层楼的，但也是一个大商场了，属于那种卖中低端的卖场，什么电器家具之类的都卖，自然也有卖衣服的。
　　车子停好后，李蓉和沈苗先后下车，郭正德本来也想跟着去的，但却被李蓉命令在车里等着。
　　闻言，郭正德也就乐得留下来，正好不用跟着逛。
　　一个女人逛街已经够恐怖了，何况俩个，虽然其中一个是半路出家的，但谁知道会不会跟着变啊？毕竟，荷尔蒙这东西是很难讲的，不仅影响身体，还会影响大脑，眼前就有一个鲜明的例子；看看沈苗这家伙，哪里还有一点男子汉的样子？就是被荷尔蒙影响了。
　　现在更是连大姨妈都来了，以后要是结婚生子，他都是一点也不奇怪。
　　郭正德美滋滋的坐在驾驶座上，掏出手机刷起了视频。
　　另一边，沈苗自然没郭正德说的那样喜欢逛街，而且改变方面也就是外表而已，就性格来说，并没有什么太大的变化。
　　以前喜欢什么，现在依然喜欢什么，脾气也还是那个样子，至于以后会不会改变，那就不得而知了。
　　地下商场就在负一楼，入口就在地面，十分的宽敞，进去后，空间也是异常的宽广。
　　里面没有店面，都是在地面画出一个个正方形或长方形的界限，然后里面就摆着货物之类的，就成了店铺。
　　进了这种地方，要是不熟悉地形，方向感还低的话，也是会迷路的。
　　李蓉应该是不常来这种地方，或者说，都没怎么来过，只是知道这么个地方而已。
　　进来后，看到如此广阔的地方，显得很是兴奋，差点忘记俩人来这里是做什么的，到处乱逛，看到什么稀奇古怪的东西，就要跑过去围观一下，最后，沈苗不得不牵着李蓉的手，免得后者给走丢了。
　　相较于李蓉，沈苗的目的很明确，转了一会儿之后，很快就找到了一家内衣店，便领着李荣进去。
　　接下来，自然就是一番测量，讨价还挤的过程，最后成交了三件，除了一件先穿上之外，另外两间则打包走。
　　除此之外，这里还有乳贴和胸贴卖，考虑到自己的胸部可能还会大，也就顺便买了点。
　　至于李蓉，跟着来了之后自然不可能空手回去，买了一些好看可爱的装饰品，虽然都是廉价品，但只要好看就成。
　　买完之后，李蓉本来还想转一转的，但沈苗却不想逛了，想回去。
　　前者考虑到后者的情况，也就不好勉强，只能不情不愿的帮忙提着东西，出了地下商场，回到了车上。
　　“买什么了？”郭正德看到俩人回来，好奇的问道。
　　“不告诉你。”李蓉做了个鬼脸，说道。
　　“嘁，稀罕知道。”郭正德也没在意，开车离开了停车场，很快就离开了这里。
　　等快到出租房小区附近时，又在边上的一家百货店买了一床空调被，这才回到了家里。
　　到家之后，沈苗就拿出了笔记本，和李蓉研究去哪里玩，郭正德也在一旁出谋划策，很快就确定了去冲阳山，那里既有道家圣地九阳殿，环境也好，还可以爬山看云海，是一个很不错的旅游之地。
　　当然，经期是不能剧烈运动的，可不爬山的话，参观一下九阳殿也是可以的，不会太累。
　　选定好地点之后，具体什么时候去，却要看沈苗的身体情况，如果痛经情况有所改善，甚至变好的话，那就可以提前，如果没有改变，也就只能等经期过了再说了。
　　而对于郭正德和李蓉来说，什么时候去都可以，只要到时候沈苗提前三天通知一下即可。
　　事情就这样约定了下来，现在差不多中午，也要吃午饭了，三人便一起出门去吃了午饭，吃完之后，这才分别，各自回家去了。
　　不说郭正德和李蓉二人，只说沈苗，忙了一上午，又是痛经又是去医院做检查，本身经期就容易疲劳，现在更是感觉有些疲惫，跟俩人分别之后，回到出租屋，便一屁股坐在沙发上，坐完之后，才感觉自己动作太大了点，可想要注意也来不及，干脆就不管了。
　　坐着发了一会儿呆之后，才想起，来大姨妈这事，还没来得及告诉妈妈。
　　这事还是得说下的，早前沈母就一直叮嘱，如果来了大姨妈，一定要通知她，当时沈苗也没在意，此时安静下来，才想起这事。
　　既然这样，那就打个电话回去。
　　她拿起放在茶几上的小手提袋，从里面掏出手机，拨通了妈妈文慧香的电话。
　　“喂，是妈妈吗？”
　　“苗苗？你的声音怎么变了？”
　　“没什么，就是喉咙稍微有点发炎。”沈苗找了个借口，说道。
　　“那要记得看医生啊！万一恶化起来，可就麻烦了。”
　　“已经看了。”沈苗说完，顿了顿，然后继续说道：“妈，我来大姨妈了。”她感觉这话说出来有些羞耻，声音不由自主的压低了一点。
　　“你大姨妈来了？我怎么不知道？她什么时候来的？”可很显然，电话那头的沈母并没有理解沈苗话里的意思，反而误会了。
　　“……”沈苗闻言，不由哭笑不得，只能解释道：“我说的大姨妈，不是那个大姨妈，是……来月经了。”
　　“啥？！”
　　宽敞的办公室里，只有文慧香和一名女秘书二人，前者坐在办工作前处理事务，而后者则正在整理一些文件，此时忽然听到文慧香突然的一声惊呼，不由吓了一跳，再一看，却见自己的老板甚至激动到直接站了起来，忍不住心想，究竟发生了什么事，才会让一向处事不惊的文总如此惊讶。
　　“真的来了？”文慧香站在原地，语气显得很激动，微微有些颤抖。
　　“是的。”
　　听到电话那头肯定的话语，文慧香倒吸口气，压下心中的激动心情，恢复了冷静，说道：“去医院看了吗？”很显然，她也是第一时间想到了，应该去医院看看。
　　“上午去看过了。医生说没问题，就是正常的经期。”沈苗没好说自己痛经痛的死去活来的事，免得让妈妈担心。
　　“那就好，那就好……”文慧香有些念念叨叨的说了几句，然后才想起了什么，问道：“你现在在哪？在慧海区？”
　　“嗯。”
　　“那晚上回来吃饭吧！这事得庆祝一下。”文慧香说道。
　　“好。”沈苗想了想，她也没什么事，回去一趟也没什么问题。
　　“好，那详细的事，回来跟妈妈说说。”文慧香说道。
　　待沈苗应下之后，俩人的通话才结束。
　　放下手机，文慧香心情愉快，脸上满是笑容。
　　此时的她，穿着一身职业装，看起来庄重又严肃，与在家时的情况反差很大。
　　不过，这也就是装出来的表面现象而已，在这里做了两三年秘书的郭潇，却是很清楚文慧香的脾气和性格，见此接了的电话，震惊之后又这么开心，不由有些好奇究竟发生了什么事，问道：“文总，发生了什么事这么开心？”
　　“当然是好事啊！”文慧香笑脸盈盈，说道。
　　虽然早前医生就说过，沈苗体内的器官只是发育不良，如果好好发育的话，是可以恢复的，而这恢复证据，就是来月潮。
　　按理说，器官发育肯定需要很长一段时间，她以为，这件事可能要过上两三年才能够听到，可没想到，现在这才过去半年多，就听到了这样的好消息，自然是十分开心了。



第一百零七章 你姐总是要结婚的

　　自从沈苗做了手术之后，文慧香最担心的，就是前者，一会儿担心其想不开，一会儿又担心其身体出现问题，之前为这事都失眠了好一阵子，还是最近见沈苗好好的，才稍微放松了下来。
　　可心里依然隐隐有些担忧。
　　直到现在，得知确认沈苗来了大姨妈之后，她这颗半悬的心总算的彻底落了地，明白从今天开始，沈苗才算是真的成了一个女孩，以后可以结婚生子，过上正常人的生活了。
　　一想到这事，她心里就开心的很，坐了一会儿之后，自言自语道：“差点忘了，这事还得通知下老沈。”
　　想到这，便起身朝着办公室门的方向走去。
　　郭潇见此，连忙要跟上，但却被文慧香制止了，说道：“你不用跟来，我就出去下，很快回来。”
　　“是。”郭潇应了一声，止住了脚步，回到原来的地方继续自己的工作。
　　…………
　　将手机重新放回小手提袋里，沈苗想了想，觉得现在时间还早，回家的事不急，趁着还有点时间，先练下功再说。
　　想到这，她便去拿了瑜伽垫，在客厅空地上铺开，然后盘膝而坐，凝神静气，很快就进入了练功状态。
　　她第一时间，观察了一下气海丹田的情况，便见那里依然盘旋着一股混沌的气团；它缓缓的旋转，不断的变幻，仿佛一团雾气一般。
　　可即便如此，她自己却能够分辨出这混沌团之中的极阴和极阳的内力，并且，能够轻易的将其搬运出来，进行调息。
　　她先调运出了极阴之力。
　　只觉一股阴凉，如同水银一般的内力从气海之中蔓延出来，沿着经脉开始运转。
　　极阴之力透明如水，所过之处，只觉得一片阴凉，却并不会让人感觉到冷，而是一种难以言说的清凉感，令人精神都变得清晰了不少。
　　三十六小周天很快结束，却并没有感觉到极阴之力的增长，很显然，以她此时的功力，仅仅一次运功，已经不足以令内力出现什么太过明显的增长了，只有持之以恒，才能壮大起来。
　　对此，沈苗早有预料，并没有感觉惊讶，将极阴之力送回气海之中，很自然的调动起极阳之力。
　　相较于极阴之力，极阳之力显得活泼多了，翻滚，掀浪，就如同泛滥的洪水一般，却又全程在掌控之中，沿着经脉运转调息。
　　一股暖流游遍全身，整个人都感觉十分的舒服。
　　不久，极阳之力也调息了三十六小周天，重归气海，阴阳两股内力重新化作一片混沌。
　　这种单次只能调运一种的情况，显然是不对的，还远达不到白牡丹所言的阴阳随心，自由转换的地步。
　　这就需要沈苗接下来所做的事情，就是要将这团混沌梳理清晰，明确的划分出阴阳二气来，从而到达转换随心的地步。
　　而这一步，就是所谓个归元，至于架桥，以后再说也不迟。
　　不断的交替运转阴阳二气，身体一会儿阴凉，一会儿温热，倒是感觉很舒服。
　　就这样几次之后，感觉时间差不多了，沈苗才缓缓收功，睁开眼，意外的发现，之前还感觉隐隐下坠的不适感，现在却是消失的一干二净，更没有再感觉到痛经，不由惊奇不已，想不到练功原来还可以治疗痛经？
　　如此一来，以后也都不用怕再痛经了，反正都可以通过练功来恢复。
　　没有了下坠感，也感觉不到腹部绞痛，沈苗只觉得一身轻松，心情不由得开朗起来。
　　看了眼时间，不知不觉时间已经是下午四点多，该回老家去了，当即收拾了一下，戴上眼镜和小手提袋，便出了门，步行到地铁站，搭乘地铁往白沙区赶去。
　　到家时，也才五点多，气温到不能说凉爽了，只是太阳没有那么晒，等到再过几十分钟，太阳更低了，便会有不少市民出来纳凉了。
　　回家的路上，沈苗买了点水果。
　　提到家后，发现妈妈比自己还要早到家，提着水果进了客厅，放在茶几上，还没出声，在厨房里听到外面动静的文慧香就探出头来，看到沈苗，脸上笑容更胜，连忙走出来，一边将手上的水往围裙上擦，一边笑脸盈盈的说道：“快跟妈妈说说，是不是真来大姨妈了。”
　　“是真的。”明明电话里都说清楚了，现在却还要问，沈苗不禁有些哭笑不得，只能被沈母拉着在客厅的组合沙发上坐下，然后一五一十的说自己的情况。
　　当然，没说自己昨天晚上吃了烧烤和冰啤酒，结果导致痛经，只简单的说自己做了个怪梦，然后早上起来，就发现来月潮了。
　　这事根本就没什么可说的，就是这么简单，但沈母依然听的很认真，然后关切的询问沈苗的感觉；有没有痛经？有没有不舒服等等之类的。
　　得到一切都安好，身体也没什么问题之后，沈母才满意的点点头，然后叮嘱起沈苗来，女孩在经期哪些不能吃，哪些可以吃；不能吃的要忌口，能吃的可以适当吃一些，还要沈苗记住来月潮的时间，提前几天可以喝点红枣姜糖水，对身体有好处云云。
　　其实一些注意事项，之前李蓉就已经说过，现在沈母再说一遍，即便感觉有些啰里啰嗦的，但沈苗还是认真听着，毕竟，这是父母对她的关心。
　　实际上，她一直感觉自己对父母的关心不够多，否则的话，她应该能够更早的发现父母隐藏的秘密，而不至于到二十五岁生日，或者偶然在酒会遇到才发现。
　　沈母唠叨了一阵之后，才想起自己还在做饭，又兴冲冲的起身进了厨房。
　　沈苗闲着没事，也跟进去帮忙。
　　这次为了庆祝大姨妈，沈母做了十分丰盛的菜，刚才还在客厅的时候，就能闻到香气，此时进来，便看到煤气灶上正在煲汤，热气咕噜噜的冒出来，满厨房的都是鸡汤的香气。
　　至于其它的菜都更不用说了，全是补充营养的，让她都感觉会不会太夸张了点？
　　不过，这也是老妈的心意，她也没说什么，只在厨房里跟着忙前忙后的打下手。
　　没多久，听到外面有动静，探出头去，便见沈父沈望海回来了，便打了一声招呼：“爸。”
　　“哦，回来了。你声音……？”沈父也注意到了沈苗沙哑的声音。
　　“没事，就是感冒了，有点发炎。”沈苗用同样的借口解释。
　　“看过医生了吗？”
　　“看了。”
　　“身体感觉怎么样？”沈父又问道。
　　“挺好的，医生说一切正常。”沈苗说道。
　　“那就好。”沈父点点头，看到茶几上还放着没倒出来的水果，便提着去外面门口的水龙头那洗，再用沥水篮装着，重新放回了茶几上。
　　毕竟是父亲，关心子女的方法就是这么生硬直白。
　　待到晚上六点多，一家三口才开始吃饭。
　　鸡汤虽然三个人都喝了，但大部分的都让给了沈苗，搞得她光喝汤就喝了个饱，饭都吃不下，也就只能吃点菜了。
　　吃完饭之后，沈父去看电视，沈苗帮着沈母收拾桌子，清洗碗筷。
　　俩人在厨房里一边忙，一边闲聊，忽然间，沈母开口说道：“喵喵，明天我带你去公司看看吧！”
　　沈苗微微一愣，随即点点头，说道：“好。”
　　“这公司虽然是爸爸妈妈在管理，但以后肯定都是你和你姐的；你可不能跟你姐争。”沈母说道。
　　“怎么可能！”沈苗说道。
　　她并不是那种把金钱看的很重的人，相反，她更看重的，还是亲情，是自己身边的人。
　　以前看电视，看到那些争家产的子女，她就觉得很想不通，这么庞大的家产，为什么要争？平分不好么？就算不能平分，自己吃点亏，其实也无所谓的，毕竟分给的都是兄弟姐妹，谁亏谁赚都无所谓的事。
　　那个时候，她就想着，如果自己家很有钱，有很庞大的家产的话，她肯定是不会争的，而且在分家产方面，她觉得她姐也是有资格分配的。
　　最好的结果，就是俩个人一人一半，谁也不吃亏。
　　当然，那个时候，她还不知道，自己家是真的有庞大资产，也就是瞎想而已。
　　可就是这样的瞎想，现在却成为了现实。
　　所以说，有时候现实就是这么魔幻不讲道理。
　　很多时候看新闻，一些事都让人觉得，只有小说才需要讲逻辑，反倒是现实里发生的事情才显得魔幻，压根就不讲逻辑的。
　　“我也就是这么一说，你们姐妹俩的性格我还不清楚？”沈母笑着说完，又说道：“我就是怕以后你们结婚……”
　　“……我没打算结婚。”沈苗脸色微变，打断了沈母的话，说道。
　　“好好好，你不结婚，但你姐总要结婚吧？”沈母知道，这方面是一个禁忌，就她本心来说，肯定是希望沈苗结婚，可以幸福的；这样的想法，如果说以前也只是模模糊糊的话，那么现在后者来了大姨妈之后，就一下变得清晰可见起来。
　　不过，这事短时间里肯定是没办法说的，刚刚也是一下说漏嘴了，见沈苗反应这么大，沈母也不争，连忙将话题引到了沈悦身上。
　　听老妈这样说，沈苗的脸色稍微好了点。



第一百零八章 让让

　　实在不是沈苗没礼貌，而是她对这事有些敏感，即便她现在来大姨妈了，跟正常女孩一样了，可她现在除了身体变了，样貌变了，其它的，像是性格和想法等等却都没有变，要她跟一个男人结婚？光是想想自己挽着一个男人的手臂，她就感觉到浑身不自在，更别提接吻还有别的什么了，简直恶心。
　　刚刚沈母提了一嘴，让她反应有些激烈，好在话题引到了沈悦身上，她才平静下来，虽然她知道，恐怕这也不过是临时之意，以后恐怕很难避开这件事，但以后也是以后的事，那就以后再提好了。
　　“……是吧，你姐要结婚，如果找个门当户对的也好，万一你姐喜欢个穷小子，我虽然不会嫌弃，但就怕男方会有别的想法，所以这事还是得先弄好才成。”沈母继续说道。
　　她的担心自然是有道理的，沈悦和沈苗姐妹俩不会有家产问题，但就怕男方会有什么想法，这不得不防。
　　不过，沈苗却觉得，这事现在说太早了，便说道：“妈，这事你现在说也太早了点。你还是等姐什么时候找到男朋友了，你再去考虑吧！”
　　“哎，也是。”沈母闻言，不由开始为自己的大女儿的婚事发愁，皱起了眉头，可没多久，又忽然想起了什么，一脸开心和好奇的问沈苗，说道：“对了，还记得上次，跟你姐一起来家里吃饭的那个男的吗？叫凌飞豪来着，你觉得这个男的，跟你姐怎么样？”
　　“我觉得不错啊。”沈苗倒是无所谓，说道。
　　那凌飞豪家世背景什么的，都比他们家好，真要说起来，她家还算高攀呢！
　　“我觉得也不错。”沈母闻言，想了想，脸上笑容止不住，喜滋滋的说道：“要是你姐愿意主动点，说不定就把他拿下了。”
　　“噗。妈，你还是别瞎操心了。男的有钱就变坏，指不定那凌飞豪有过多少女人呢！你觉得我姐受得了这个？”虽然沈苗觉得不错，但却不抱什么希望。
　　“诶，这不好说吧？……”被沈苗这样一说，沈母也觉得没什么信心了。
　　沈家的情况现在也算是上层，沈母自然是见过不少富二代，还真大多都跟沈苗说的那样，整天花天酒地，朝三暮四的，这事真是见多了。
　　“我看哪，还是顺其自然吧！”沈苗一边把冲洗干净的碗盘放进柜子里，一边说道。
　　…………
　　“啊——啊——阿嚏！！”正走在大街上，莫名的突然感觉到鼻子有些痒，凌飞豪忍不住打了个大大的喷嚏，惹得路过的行人都纷纷望了过来。
　　而走在边上的沈悦见此，更是一脸嫌弃的拉开一段距离，脸上露出恶心的表情，说道：“噫——！恶心死了！是不是哪家姑娘在骂你了？”
　　“怎么可能？”凌飞豪一边说话，一边从口袋里掏出纸巾，擦拭自己的鼻子，说道：“我这人从来不去招蜂引蝶，就算偶尔有接触的小姐姐，都是夸我好么。”
　　“鬼信。”沈悦露出一脸不信的表情。
　　“不信就算了。”对此，凌飞豪却是没有解释，反而一脸不屑解释的模样。
　　“喂，你这样整天跟着我，究竟要到什么时候？你都不用工作的吗？”沈悦说道。
　　“我哪里有整天跟着你？之前我不就是没跟着了吗？”凌飞豪顺手将纸巾扔进了附近的垃圾桶，说道。
　　“就算是这样，那也总要有个期限吧？”沈悦不耐烦的说道。
　　“你以为我愿意跟着你啊？整天跟着你瞎逛，你不累，我还累了呢！”凌飞豪也很不开心。
　　“那你还跟着我？”沈悦问道。
　　“诶，我答应了钟北洛那家伙，要保护你，我可不能食言。”凌飞豪说道。
　　“那你还挺重承诺的嘛？”沈悦斜眼看凌飞豪。
　　“那是！我这人缺点很多，但却最信守承诺了。”凌飞豪一挺胸，自豪的说道。
　　“嘁，得意。”沈悦感觉自己还是小瞧了凌飞豪的厚脸皮，小声嘀咕了一句，然后说道：“算了，我回公司去了；到了公司，你总该不跟着我了吧？”
　　“那没问题，你在公司很安全。”凌飞豪点点头。
　　原本沈悦还在外面瞎转，现在这样说，便朝着公司的方向走去。
　　她住的地方距离公司不远，所以平时上下班都不开车，而是步行过去。
　　俩人一路拌着嘴，走了大概五分钟的时间，沈氏集团的公司大门就出现在了不远处，沈悦一边走，一边望向凌飞豪，虽然没说话，但那意思很明显，就是在赶人了。
　　凌飞豪看了看大门，再看看沈悦，似乎终于有些忍不住，开口问道：“喂，你真的不知道是谁想掳掠你吗？”
　　“不知道！”沈悦似乎很不喜欢这个话题，加快了脚步，朝着入口而去。
　　这整座四十多层高的大楼，都是沈氏集团的，进进出出的人员也都是沈氏集团的员工，自然都认识沈悦，看到她走来，纷纷问号。
　　然而，沈悦却是不管不顾，做出一副冷峻的表情，径直的往里面走。
　　看到沈悦这突然的变化，凌飞豪倒是一下来了兴趣，紧走几步追上去，饶有兴趣的说道：“还别说，有点冰山美人的味了。”
　　“有话就说，有屁就放。没事就滚！”沈悦冷冰冰的说道，跟之前在路上时判若两人。
　　“啧啧啧！”凌飞豪对此却是免疫，一边啧啧有声，一边连连摇头。
　　他这副模样，自然也被沈氏员工看到了，纷纷一脸惊讶的打量他，有的人甚至走远之后，都忍不住回过头来看，显然是十分好奇其身份。
　　“我叫保安了啊！”沈悦提高了声音。
　　凌飞豪不好再插科打诨，只能说道：“我觉得，你应该是知道幕后者是谁了，所以才会这么急急忙忙的飞回羊城，就是不想给家里惹麻烦是吧？”
　　“那又怎样？”沈悦没有反驳，也算是承认了。
　　“虽然你这个想法是好的，但你人也太天真了。说实话，我感觉……”凌飞豪正打算说什么，可说到一半，突然停顿了下来。
　　此时，俩人已经一先一后进了大门，走在宽敞明亮的大厅里，正朝着电梯走去。
　　就在距离电梯还有一半路时，忽然就看到电梯门打开，从里面走出几个人。
　　领头的是一个年龄二十五六跟凌飞豪相差不大的男子。
　　这男子穿着西装，头发梳理的很整齐，身后跟着三名同样穿着西装的男子，不知道是保镖还是手下。
　　看到这个男人之后，凌飞豪才突然顿住了，几秒钟后才开口说道：“……啧，竟然在这里遇到了。这陆修文缠你还缠的停紧的啊！”
　　声音没有刻意放低，沈悦自然是听到了，有些奇怪的转过头看了跟在身后的凌飞豪一眼。
　　后者则使了个眼色，示意前面，那叫陆修文的男子已经朝他们走来了。
　　刚出电梯，看到沈悦，陆修文的眼睛直接就亮了起来，脸上堆起了笑容，便迎着走了过来。
　　“悦悦，你这几天去哪里了？怎么我都找不到你。”一开口，就喊的十分亲密，声音也很响亮，似乎是生怕周围来来往往的沈氏员工不知道似的。
　　而周围的人也确实如此，都已经习惯了这种亲密称呼，没有人往这边多看。
　　“抱歉，请不要叫我悦悦，要叫我沈总；我跟你不熟。”沈悦冷着一张脸，不理会迎上来的陆修文，想要从其身边绕过去。
　　然而，陆修文好不容易见到沈悦，怎么可能这么轻易的放过，一伸手，将后者拦住，说道：“这话说的，我们明明都已经很熟悉了，叫悦悦也没什么嘛！”
　　“陆先生，请注意你的用词，我不希望你说的话造成我名誉上出现损失。还有，我再说一遍，我不喜欢你。以前不喜欢，现在更不喜欢！”沈悦冷言冷语的说完，绕过拦住她的手臂，继续朝着电梯方向走去。
　　大概是沈悦的话太尖锐了，即便是再宽的心，也受不住，所以这一次陆修文没有再拦，反而放下了手，将双手**了口袋里。
　　“陆少，这女人太不识抬举了！真以为自己的沈氏有多厉害多庞大？却不知道自己是井底之蛙，陆少何必为了这样一个油盐不进的女人浪费时间呢？更何况，这女人都已经二十九岁，快三十了。”边上，有一名男子开口说道。
　　“这你就不懂，年龄不是问题，我就喜欢这种冰山美人。你不觉得，征服这种冰山美人是件很有挑战性的事情吗？”望着沈悦窈窕的身姿背影，陆修文刚刚还挂着微笑的脸，略微显得有些扭曲起来，说道：“看着一个这么倔强要强的女人屈服在自己身下，婉转求饶，光是想想，就充满了成就感。”
　　“陆少……”边上的人还想说什么，可就在这时，忽然有人打断了他的话。
　　“让让，让让，好狗不挡道啊！”
　　循着声音望去，就见一个年轻男子从几人中间穿了过去，然后还回头看了几人一眼，便快步跑过去，追上了即将关门的电梯，窜了进去。
　　“这人……！”有人回过神来，气愤于刚才那句话，想要动手，可眼看对方已经上了电梯，也不好贸然离开，只能望向陆修文，等着对方发话。
　　“这人……看着有点眼熟，好像在哪里见过？”然而，陆修文在意的，反而是那人回望时，看到的样貌，总感觉像是在哪里见过。



第一百零九章 陆家不简单

　　“陆少，刚刚这个男人好像一直跟着沈小姐。”边上有人提醒道。
　　“该不会是追求者吧？”有人做出猜测。
　　“怎么可能？”陆修文不屑道：“就算是追求者，也只能有我一个……你们去查查这个人是谁。”
　　“是！”有人应了下来。
　　“陆少，上次让那个驼小峰做的事失败了，那边还传来消息，孟家一个叫于阴的人，让人传话，说沈家这边有钟家的人在背后，让你收手。”另一个人说道。
　　“孟家？于阴？”陆修文冷笑一声，说道：“孟家的人什么时候管的这么宽了？连我搞女人都要插手？”
　　“关键是，沈家背后有钟家的人出现，我们之前调查却并没有发现这个情况。而且，听说沈氏还有一个二小姐。”身边的人说道。
　　“钟家？钟家又怎么了？我们陆家还怕了钟家不成？”陆修文一脸不屑，随后才露出疑惑的表情，说道：“沈家还有个二小姐？不是说沈悦有个弟弟吗？什么时候多出个妹妹来？还是二小姐？”
　　“要去查查吗？”
　　“查吧。”陆修文说完，转身往外走；一边走，一边说道：“如果有机会，把这二小姐抓了也成。既然软的不行，那就来硬的。”
　　反正沈悦都已经开始怀疑他，他也不介意继续下暗手，反正他想看的，不过是这个女人脱光了衣服在床上，求着让他上而已。
　　“这事还找驼小峰吗？”三名随从连忙跟上脚步，问道。
　　“找他？换个吧！”已经有过一次失败，陆修文自然不可能再找驼小峰，说道：“别找那些大人物了，这些大人物顾忌的太多，还是找些小人物，办完事，拿了钱就走……对了，找专业点的，别整些小混混小流氓之类的。”
　　“是！”一人应了一声之后，连忙将事情给记上。
　　很快，陆修文出了大厅，不知去了哪里。
　　…………
　　“你跑进来干什么？”沈悦本来都关了电梯门的，结果门正要关时，本来说好离开的凌飞豪，突然间却窜了进来，还一脸嬉皮笑脸的站在这里。
　　“我感觉你不是很安全，所以就进来了。”凌飞豪笑道。
　　“我哪里不安全了？”沈悦拉下了脸，说道。
　　“还说安全？那陆修文都追到你公司来了，这还安全？”凌飞豪说道。
　　“话说回来，你竟然知道陆修文？”沈悦对于凌飞豪知道陆修文，显然是感觉很奇怪。
　　“废话，我不仅知道他，而且了解他，比你知道的更多。”凌飞豪说道。
　　“哦？说来听听，你都知道些什么？”沈悦这下来了兴趣，问道。
　　“陆家很有钱，有很多家公司，其中一家叫做……”凌飞豪话还未说完，就被沈悦打断。
　　“这些我都知道。”沈悦说道。
　　“不，你不知道。”凌飞豪摇摇头，认真的说道：“你所了解的陆家，仅仅是明面上的那些，那不过是浮在水面上的冰山，冰山下面，还掩盖着更庞大的势力，这些你知道吗？”
　　“你说的这些，听着感觉很假。”沈悦明显是不怎么相信，毕竟，根据她所了解的，陆家只是规模庞大，拥有不少产业，比他们沈家更有钱是事实。
　　而她之所以认识陆修文，也是因为沈氏跟陆家的生意有些来往，然后在一次酒会上认识的，可没想到，从认识之后，陆修文就开始一直缠着她了。
　　但是，沈悦也不傻，她哪里不清楚，陆修文这种人，就是典型的花花公子，纨绔子弟，好色的名声在外都不用打听就能知道，自然对其没有好感，只是迫于公司业务需要，时不时的要接触，所以也没办法。
　　“沈小姐，这个世界不管哪里，都有黑白两面。我相信，以前你虽然讨厌陆修文，不喜欢他，但却也没想过，他会暗地里动手，让人来掳掠你吧？”凌飞豪说道。
　　沈悦无言，凌飞豪的话确实说中了她的想法。
　　虽然陆修文的花名很多人都知道，但与他接触的女人，从未听过哪个是被迫的，都是看中他的钱来的，一定程度上可以说的互相利用罢了。
　　当然，虽然她知道，但并不代表她赞同这种关系，反而感觉更恶心。
　　陆修文对外的印象还是很不错的，管理着一家公司，业务也是蒸蒸日上，很有能力，人又长得有点帅，还很会说话，除了好色风流这点让人厌恶之外，其它方面都还是很不错的。
　　所以，以前对陆修文，不管是业务相关还是个人感觉，沈悦都给足了脸，完全没有像今天这样冷言冷语，还用针刺他。
　　实在是对方的所作所为，把她给气到了，完全没想到，这个在外是花花公子形象，又是年轻俊杰的男人，竟然会暗中下这种黑手，让人难以置信。
　　本来，她还以为，陆修文也就是这样了，只是因为苦追不得，所以才一时脑袋发热，想到了下暗手，可现在听凌飞豪这样一说，似乎陆修文和陆家，远没有表面上看的那么简单，私下里还涉及了更阴暗，更深沉的东西，这让她一颗心不由提了起来。
　　其实，按她本来的想法，是不想直接撕破脸皮的，毕竟，这对双方都没有好处。
　　然而，也不能原谅对方私下里做的那种事，所以从今以后，她也不会再给陆修文好脸色看。想着对方明白之后，应该也会收手，可现在看来，似乎没那么简单了。
　　“陆家真没那么简单？”沈悦有些半信半疑的问道。
　　“真不简单。”凌飞豪脸色也变得严肃起来，说道：“比你所知道的，想象中的，还要庞大。”
　　闻言，沈悦脸上表情多变，但最终还是沉默不语，不知道在想什么，大概是在想，这话从凌飞豪口中说出来，究竟有几层真假？
　　实际上，如果不是凌飞豪的背后是灵山药业的话，她压根就不会信，更别提什么半信半疑了。
　　凌飞豪望着沈悦，见其如此严肃，正待开口说话安慰一番，后者却忽然展颜一笑，说道：“就算这样，我沈悦也不是吃素的。更何况，又不是非要跟陆家硬碰硬，大家开公司做生意，总会有谈判余地的。”
　　凌飞豪歪着头上下来回打量着沈悦，直看得后者发毛，气呼呼的说道：“你用这种眼神看我干什么？”
　　“没有，我就是想不到，你一个女人还挺强的嘛！”凌飞豪说道。
　　“怎么了？你还歧视女人啊？”沈悦说道。
　　“我可没，只是跟之前你表现出来的有些诧异，所以感觉到惊讶而已。”说完，凌飞豪笑了起来，拍了拍沈悦的肩膀，说道：“放心吧！我和北洛不会看着你们沈家出事的……不说文家村，就是你妹妹，也没那么容易被人欺负的。”
　　话刚说完，电梯的门就打开了，原来已经到了三十楼。
　　门外站着一些正在等电梯的人，看到电梯里的沈悦，纷纷行礼问好：“沈总！”
　　这个时候，凌飞豪趁机出了电梯，在外面四下打量起来。
　　因为有员工在场，沈悦只能隐藏起自己的另一面，装出一副冷艳的模样，对于员工的招呼，也只是微微点头，然后迈步走出了电梯。
　　出了电梯，她左右看了看，找到了在通道里东张西望的凌飞豪，踩着高跟鞋追了上去，在边上低声说道：“跟我去办公室，给我说清楚。”
　　说完，便沿着通道往里面走。
　　凌飞豪笑嘻嘻的跟在后面。
　　一路上，都有员工向沈悦问好，随后目光就落在东张西望的凌飞豪身上，一脸好奇。
　　后者倒是很自来熟，看到有样貌清秀，或者漂亮的女员工，便笑着打招呼。
　　这些女员工也不知道他跟沈悦是什么关系，就见其跟在后面走，想着可能是比较重要的客人，所以在他打招呼的时候，这些女员工也不好无视，只能也行礼问好。
　　就这样一路过去，都是如此。
　　直到沈悦都有些看不过去了，才讥讽的说道：“堂堂灵山药业的大少爷，怎么跟没见过女孩一样？”
　　“我这不是保持礼貌，对人问好吗？这样都不行吗？”凌飞豪笑嘻嘻的说道。
　　“嘁。”沈悦感觉自己说不过对方，总是有各种歪理，也不知道怎么想到的。
　　说话间，俩人已经到了一扇门前。
　　沈悦刷了下门禁卡，滴了一声之后，才伸手握住门把手，推开门走了进去。
　　“进来吧。”沈悦往里面走，也没忘记邀请身后的凌飞豪。
　　凌飞豪有些好奇的走进办公室，发现这间办公室占地广阔，足有一百多平米，对外的墙壁一整面都是落地窗，使得办公室内光线良好。
　　从门进来的左手靠墙，立着几个书架，上面摆放了一些书籍等。
　　而往里面一点，摆放着一套组合沙发，围绕着一张茶几，角落里有一些绿植装点，让这里看起来不至于那么空白。
　　再往里面，就是里间了，用浮雕的水晶砖拦截了一半，正好挡住了外面的沙发，又给了里面一定的隐私度。
　　“随便坐，想喝什么？”沈悦进来后，就往里面走去，说道。
　　“我随便。”凌飞豪打量之余，也闻到了空气中充斥着一股淡淡的清香，也不知道的花香，还是别的香气。
　　随意的在靠近边缘隔墙的沙发上坐下，又好奇的探头往里间看，发现里面就摆着一张宽敞的办工作，材质是合金加玻璃的，十分简约且现代化。
　　在靠近落地窗的角落里，还有一个室内梯形花架，上面一层层的，摆满了多肉植物。
　　看来，沈悦闲暇时间，竟然会种多肉，这个爱好倒是蛮可爱的。



第一百一十章 背叛

　　沈悦进了里间之后，没多久就出来了，从柜子里取出了茶叶，泡了一壶茶，自顾自的倒了一杯，凌飞豪刚开始还以为是给自己的，结果却见对方自己端了起来，自己喝。
　　“自己倒。”沈悦说道。
　　“小气鬼。”凌飞豪笑着摇摇头，自己给自己倒了茶，然后端起来喝。
　　“说吧。”喝完茶，沈悦放下茶杯，问道。
　　“说什么？”凌飞豪装作什么都不知道的模样，问道。
　　“刚刚在电梯里，你说的什么文家村，和我妹妹的事。”
　　“没什么好说的啊！”凌飞豪翘起二郎腿，说道。
　　“真没什么好说的？”沈悦一脸狐疑，如果真没有什么说的，那刚在电梯里，提起这个做什么？
　　“是没什么好说的。”凌飞豪叹着气，摇着头，说道：“这事嘛，我不好说，还是等你有机会去问你妹，又或者回文家村之后，问问你表姐，就知道了。”
　　“我表姐？”闻言，沈悦更疑惑了。
　　“你是不是有个表姐，叫文雪柔？”凌飞豪说道。
　　“是有这么个表姐，可是她……”沈悦自然听沈母提起过这个名字，此时却不知道，凌飞豪为什么会说起她，而且还神神秘秘的。
　　她也不知道凌飞豪究竟知道什么，想到自己这个表姐是由表哥变来的，所以话说到一半，就没有再说了。
　　“可是什么？”凌飞豪说道：“别可是了，反正我能说的，也就只有这些了。还想知道什么，只有你自己去问了。”
　　对于沈悦这样的，不属于江湖中人，他也不敢说的太明白，毕竟，这种事还是得沈苗自己决定是不是要隐瞒，如果不是件前者被陆修文纠缠，一直提心吊胆的话，他根本就不会说这些。
　　而之所以透露这些，就是暗示沈悦自己去询问，只要知道了，文家村和沈苗，还有她表姐的能力，陆家什么的，压根就不用去担心。
　　更何况，还有他和钟北洛呢！
　　凌飞豪一边想着，一边心安理得的喝着茶，一副悠哉的模样。
　　然而，待到他喝了三杯茶之后，沈悦就直接把茶壶拿走，一边给自己斟茶一边说道：“好了，坐你也坐了，茶你也喝了，该走了。”
　　“这就赶我走？我还想参观一下你的公司呢！”凌飞豪放下茶杯，很是不满。
　　“有什么好参观的？我家跟你家又没有什么业务来往！快走快走！”说着，沈悦就起身去扯凌飞豪。
　　后者见此，也只能配合着站起身，然后被推着往门走去。
　　可就在这时，外面忽然有人推开门走了进来，看到俩人这样，不由吓了一跳，看看凌飞豪，再看看沈悦，一脸为难的表情，说道：“沈总……”
　　沈悦倒是反应很快，收回推搡的双手，脸色冷淡的对凌飞豪说道：“好了，你走吧！我就不送你了。”
　　“好吧，不打扰你工作了。”凌飞豪看了看进来的女子，耸耸肩，也没有在胡搅蛮缠，自己主动往敞开的门走去。
　　在经过女子身边时，她主动让开路来，看着凌飞豪从自己身边经过。
　　到了门口后，凌飞豪又突然止步，回转头对沈悦说道：“记得，你要是出门，记得叫我，我可不想食言啊！”
　　“我自己有保镖！”沈悦几乎是咬着牙，将这话说出口。
　　“你的保镖肯定没我厉害。”凌飞豪说道。
　　“不用你管！”沈悦说完，转身往里面走，不再理会凌飞豪。
　　后者见此，只能无奈的耸耸肩，出了门，并顺手关上。
　　夹在俩人中间的年轻女子看看关上的门，再看看往里面走的沈悦，只能拿着手里的文件，追了上去。
　　“进来之前为什么不敲门？”沈悦一边往办公桌走去，一边头也不回的问道。
　　“对不起，我不知道您回来了，还以为办公室里没人。”这年轻女子是沈悦的秘书，听到责问，连忙道歉，给自己辩解。
　　沈悦没有说话，径直回到办公桌后面，在椅子上坐下，然后盯着站在外面的秘书一言不发，一动不动。
　　秘书被看的有些心底发毛，过了十几秒钟，才语气颤抖的问道：“沈，沈总，您这样看着我干什么？”
　　“小桥，你为什么要出卖我？”沈悦语气冰冷，不带一丝暖意。
　　这种语气，小桥只在沈悦真正生气的时候，才听到过，而即便再生气，面对她的时候，那语气之中都始终会有一点暖意。
　　可现在，这语气现在用在了她这里。
　　“我，我没有！”小桥眼底闪过一丝惊慌，慌忙辩解道：“我没有出卖沈总啊！”
　　“没有？”沈悦冷哼一声，说道：“我以旅游借口回老家的事，只有你知道，可现在陆修文却知道了这事，还找人来想绑票我！这不是你泄露的，还能是谁泄露的？”
　　“沈总……我我我……”听到沈悦的话，再加上其咄咄逼人的态度，小桥终究没有那么强大的心理，一下变得慌乱起来，话都说不完整。
　　“沈总，我也是被陆总骗了，我，我不知道他会做这种事啊！”小桥哭了起来，一边哭一边给自己辩解。
　　“真的？”沈悦的语气似乎有所缓和下来。
　　“陆总上次找到我……”小桥一边哽咽着，一边说起了来龙去脉，简单而言，就是说陆修文半骗半胁，最终让她说出了沈悦实际上回了老家，并没有出国去旅游。
　　沈悦面无表情的坐着不动，听着秘书小桥哭诉，直到后者说完，开始抽噎的时候，才开口说道：“你的手机给我看下。”
　　“啊？”小桥似乎一下没反应过来。
　　“我说，你的手机给我看下。”沈悦提高了声音，重复了一遍。
　　“这，这不行……”听到这个要求，小桥一下紧张起来，双手很不安的摆动，不知道放在那里去。
　　见此情景，沈悦的脸色沉了下去，按下办公桌下的一个按钮，说道：“叫俩个保安来我的办公室。”
　　听到这话，小桥脸色刷的转白，变得惊恐起来，然后转身就要往外跑。
　　然而，她才跑到外间，就看到办公室的门，从外面打开，进来了俩个保安。
　　俩个保安守在门前，先是看了一眼看到他们，而止步的小桥，然后才开口问道：“沈总，有什么吩咐？”
　　“抓住小桥，把她的手机给我。”坐在里面的沈悦开口说道。
　　“不！你们不能抢我的手机！”小桥脸色煞白，而且显得有些歇斯底里。
　　可惜，在俩个专业保安的力量下，她很快被制住，然后手机从口袋里搜了出来，交给了从头到尾都没有起身的沈悦。
　　手机递给沈悦时，就已经解锁，她很快找到VX，点开进去，翻找起来。
　　很快，她就翻到了一个可疑的对象，点开后，看到里面的聊天记录，脸色越看越严肃，最后翻看完毕之后，望向一脸惨白，站在办公桌前的秘书小桥。
　　“厉害啊！我原本还以为，仅仅是出卖我，想不到，竟然还出卖公司机密，还不惜当陆修文的玩具！小桥啊小桥，我究竟有什么地方亏待你了？”沈悦气的全身发抖，咬牙切齿。
　　“沈，沈总，我也是一时糊涂啊！”小桥脚下一软，再也站不稳，瘫坐在地，哭着求饶。
　　“这些话，你跟警察说去吧！”然而，沈悦却是面无表情，不留情面，然后对俩名保安说道：“带走她，然后报警。”
　　“是！”俩名保安应下之后，强行将瘫软在地的小桥搀扶起来，几乎是拖着离开了办公室。
　　待到人都离开之后，办公室里变得安静下来。
　　沈悦有些疲倦的揉了揉额头，怔怔的望着桌面发呆。
　　…………
　　沈苗还是头一次来沈氏集团的公司大楼。
　　虽然以前她一直知道沈氏集团的大楼在哪里，不仅多次经过这里，甚至还来这里投过简历，结果自然是没通过。
　　可万万没想到，会有一天她再次进这座大厦，却不是员工，而是拥有者。
　　从车上下来，抬头望着这栋五十三层的高楼，依然还有种不真实的感觉，明明她都已经接受自己家里的情况了，但也一直都只是‘听’说而已，等真正面对之时，感觉又不一样了。
　　“好了，别看了，脖子不酸吗？”老妈文慧香不知什么时候来到了沈苗身边，笑着说道。
　　沈苗收回视线，看着自己老爸和老妈的一身职业打扮，始终还是看着有些别扭，实在是在家里看惯了，而心里也不觉得二老是那种能够管理公司的人，印象实在太过深刻，所以现在看到，才会感觉很不习惯。
　　“走了，总站在这里干什么？”沈父说完，率先朝着大楼入口走去。
　　沈母笑着挽起沈苗的臂弯，领着她跟上去。
　　一路上，都不断有人向二人打招呼，沈总文总的呼喊此起彼伏，不绝于耳。
　　而好奇的目光，也都频频望向沈苗，许多人甚至直接露出惊讶之色，在走远之后，都忍不住交头接耳，窃窃私语。
　　以沈苗的听力，只要稍微灌注内力，便能听到那些人正在谈论她的身份，也惊讶于她的存在。



第一百一十一章 二小姐驾到

　　看来，沈父沈母的保密工作做的很好，大家都以为，自己的老板只有一个女儿，并不知道曾经有个儿子，现在成了女儿。
　　这样也好，省了一番解释。
　　今天第一次来沈氏集团的大厦里参观，沈苗也是好好的经过了一番打扮——这些自然都是沈母要求的，什么耳环啊，项链啊，手镯啊，还有身上的交领薄纱长裙，都是后者要求她穿的。
　　否则的话，她肯定要么穿五分裤或者七分裤，然后加上一件短袖衫，也就可以了，哪里还会穿裙子，打扮成这个样子。
　　脚下还穿着中跟鞋，也就稍微比高跟鞋矮一点就是了。
　　可即便如此，穿上这中跟鞋之后，凭空拔高了两三公分的高度，也就等于她现在有一米七六的样子，差不多高出了沈母一个头。
　　但俩人走在一起，也依然很有母女相，显得很亲密。
　　二人跟在沈望海身后，很快就进了大门，更多的人打招呼，更多的人注意到了沈苗，神色都变得有些古怪起来。
　　沈母倒是没在意这些，一边回应的同时，一边向沈苗介绍公司的情况。
　　现在这座大厦，是沈氏集团的总公司；除了这里之外，在慧海区，还有一个办事处，负责处理一些事物。
　　然后公司名下有多个品牌子公司，覆盖的产品范围很广，但主要还是在女性用品方面，例如：女装，化妆品，养护品，珠宝首饰等等，很多品牌的名称可能很多人都听过，但却都不知道，都是属于沈氏的。
　　其中最为著名的，就是翠丝碧得系列品牌，以女装为主，概括了化妆品，护肤品等，在国内国外都很有名气。其中女装更是在国外举办过服装秀，可以说是名扬四海。
　　至于其它的一些品牌，也不能说没名气，而是比不上翠丝碧得这个系列的牌子，而且名声也主要是在国内。
　　与此同时，房地产方面也有涉及，像君河大厦就有沈氏集团参股修建，所以才能以一个较为便宜的价格拿下来。
　　虽然房地产是后来增加的，但目前最赚钱的，却是这个公司，谁让国内房价都是高涨呢。
　　相较于郭正德和李蓉当初向沈苗介绍的沈氏，沈母说的内容显然更加的详细，更加的深入。
　　从进来之后，一直到进了电梯，沈苗都是在认真的听着。
　　而电梯里也不可能只有沈父沈母和沈苗三个人，还有几个倒霉的员工，跟老板一起进了电梯，除了一个站在面板前按楼层之外，其余的一个个都站在后面，尽量让自己面带微笑，显得自然一些。
　　这些人，自然也就听到了沈母向沈苗介绍情况，心中恐怕一直在猜测这看起来陌生，但人却长得漂亮可爱的女孩是谁。
　　实际上，从沈母一些亲密称呼来看，这女孩是什么身份，根本就用不着多想，可他们这些员工只知道自家老总有一个女儿，目前在羊城那边，却并不知道，原来老总还有一个小女儿。
　　所以，即便有所猜测，也不敢肯定。
　　更别提，现在俩名老总都在电梯里，大家也不好交头接耳的讨论，一个个憋的很是辛苦。
　　电梯每隔一段时间，就会停下，有人要出去，然后，也有人进来。
　　如此停停上上，电梯里的人增增减减的，无形之中，也就把自家老总带了个年轻的陌生女孩来公司的消息传了开来。
　　这个消息，传播的远比电梯上升的速度还要快，没等沈父沈母和沈苗三人到达目的地，整个大厦里，沈氏集团的员工，就都知道了这件事，一时间议论纷纷，八卦之魂熊熊燃烧。
　　有人惊讶，老总竟然有个小女儿，以前从未听过，有人调侃，样貌帅气的人机会来了，如果能够追到，简直是一跃龙门，升天入云。
　　当然，也有更多的人在打探这女孩长什么模样，叫什么名字，还有多大的年龄等等。
　　反正一切方面的细节，所有员工都十分的好奇，四下打探。
　　而几个有幸也倒霉和老总一起搭乘了电梯的人，也都成了聚焦点，被人围着问东问西，询问着各种细节。
　　郭潇早就接到了文总的电话，在四十三楼的电梯门口等候着。
　　她作为文总的贴身秘书，自然是很早就得到了消息，知道今天文总会带着她的二女儿来公司里参观，而且她还看过文总手机里的照片，知道文总的二女儿是个高个子，样貌甜美的女孩。
　　她站在电梯门口，看着数字一层一层的跳动，终于，到了五十三层，停了下来，电梯门打开，俩名老总先后出来；文总挽着的那个女孩第一眼就吸引了郭潇的注意力，感觉这女孩比照片里看到的还要漂亮一些，即便戴着一副有些老土的黑框眼镜，却也掩盖不住那种甜美漂亮的感觉。
　　“沈总，文总。”郭潇毕恭毕敬的俩位老总问好。
　　“嗯。”沈望海朝郭潇点点头，算是回应，然后望向文慧香和沈苗，说道：“慧香，今天你就陪苗苗在公司里转转吧。”
　　“好。”文慧香笑道：“要是忙不过来，也可以叫我。苗苗又不是小孩，哪里需要我一直陪着。”
　　沈望海点点头，然后望向沈苗，说道：“苗苗，在公司里多转转。”
　　“好的，爸爸。”沈苗点点头，说道。
　　她回应的声音不大不小，可传到附近一些偶然经过的员工耳中，心里自然是一阵激动。于是不久之后，确定这陌生女孩是沈总的二女儿的消息，就一下传开了。
　　沈望海和文慧香带沈苗来公司，本意就是让大家都知道，除了大女儿之外，他们还有个小女儿，所以一路上都没有什么避讳，自然更不会介意让人知道了。
　　沈望海叮嘱完之后，就一个人走了，剩下文慧香沈苗和郭潇在原地。
　　“走，先去妈妈的办公室看看。”文慧香说道。
　　“好。”沈苗自然没意见，反正今天一天恐怕都要耗在这公司里了。
　　文慧香亲昵的挽着沈苗往办公室方向走去，郭潇跟在后面。
　　在距离办公室的门不远时，郭潇小跑几步，上前去打开了门，然后让开路，让文慧香和沈苗进去。
　　很宽敞的办公室，简单明亮，没有太多的装饰品，只有四张藤椅和一张圆形的不锈钢玻璃茶几，摆放在门对面的落地窗前。
　　茶几上摆放有电茶壶和茶杯等，可以用来招待客人。
　　“先喝口茶，反正时间还早。”文慧香笑着说道：“对了，还没跟你介绍呢！这是我的秘书郭潇。这是我小女儿沈苗；小苗的苗。”
　　“你好。”沈苗很有礼貌的点头问好。
　　“二小姐好。”郭潇微微躬身行礼问好，然后说道：“我去泡茶。”说完，便去柜子里拿茶叶，烧水泡茶。
　　沈苗好奇的在办公室里转悠，八十多平米的办公室，确实很宽敞，一些装饰看起来也都挺雅致的，就是少了点，显得有点空旷。
　　“感觉怎么样？”文慧香问道。
　　“妈，你这里也太空了点。”沈苗说道。
　　“空一点好，感觉舒服，摆那么多东西干什么？”文慧香说道。
　　“文总，二小姐，请喝茶。”说话间，秘书郭潇已经泡好了茶，邀请沈苗。
　　“谢谢。”沈苗道过谢，便在茶几前坐下。
　　三人坐在茶几前，一边喝茶，一边闲聊，由郭潇介绍公司的基本情况，让沈苗了解的更加详细清楚。
　　虽然接触的时间不长，但郭潇已经发现，沈苗是个很好相处的人，而文慧香也很喜欢自己这个小女儿，唯一让她疑惑的，就是以前怎么从来没听过有这么小女儿，现在才突然蹦出来。
　　但这是文总是私事，她自然是不好询问，只能将疑惑压在心底。
　　聊了一阵，也喝了几杯茶，三人这才起身离开了办公室，开始亲自去看一看这座大厦的一些重要部门。
　　实际上，这里因为是母公司，所以大多都是处理事务的部门，至于更重要的设计，研发等部门，都是在别处，不一定非要挤在一栋大楼里。
　　这种情况，沈苗其实很清楚，因为她以前上班的地方就差不多是如此，虽然她做的是程序设计工作，公司也只占据了一个楼层，但几十层高的楼，有很多公司在各个楼层办公，耳渲目染之下，多少也有些了解。
　　三人一边观看，一边听郭潇讲解，公司的运作方式，以及管理方式，偶尔文慧香会补充几句。
　　例如翠丝碧得这个系列，其中服装，是沈悦主导的，然后才逐渐的加入珠宝设计，化妆品护肤品等等，覆盖了女性大多数用品。
　　所以，现在翠丝碧得就由沈悦负责管理，公司在羊城那边，除此之外，全国各大一线城市，都有分公司，算得上很庞大了。
　　这是沈氏的主要业务，而之后的业务，都是在这之后逐渐增加的。
　　一直到现在，沈氏触及的主要产业十几个，副产业那就更多了，真要详细解释，实在没这个必要，只要简单的知道一些主要产业即可。



第一百一十二章 你站住

　　上架啦！！VIP章节凌晨放出！求订阅！
　　另外，今天是6月最后一天，票票别藏了，再藏就没了！
　　………………　　
　　五十三层的高楼，全都属于沈氏集团，自然不可能全都是办公区域。
　　除此之外，还有许多的娱乐场所，例如电影院，各种室内运动场所；游泳馆，篮球，羽毛球，网球等等，可以满足所有员工的运动要求。
　　健身馆自然也是必不可少的，也是最受欢迎的。
　　另外，二十二到二十五层是食堂，可以免费吃到各种食物，可以说福利是相当的好了。
　　这一层层看下去，福利之好，让沈苗简直眼红，以前她上班的地方，可没有这么好的福利，别说没有什么健身馆和各种室内运动场所了，就是吃饭，也是需要自己花钱的，每年年底能发奖金，就已经谢天谢地了。
　　当然，当时沈苗上班的公司，也不过是一家规模不大的软件公司，肯定是没办法跟沈氏这样的比，福利少，也是没办法的事。
　　不然的话，企鹅和阿丽为何那么多人挤破脑袋想进去呢？就是处理工资高之外，各种福利也是满满的，十分吸引人。
　　沈氏现在也是这样的情况。
　　只要是大公司，尤其是软件公司，福利一般都很不错，这样才能吸引码农卖命嘛。
　　从楼上一路转下来，刚好差不多就到饭点了，三人便重新回到二十五层的食堂，找了一张桌子，将桌上一个牌子翻起来，上面写着有人两个红色的字，证明有人占了这里。
　　“二小姐喜欢吃什么？我去帮你选吧？”郭潇很是热情的要帮忙。
　　“我自己来吧。”沈苗谢绝了好意，说道。
　　“一起去一起去。”文慧香笑道。
　　见此，郭潇自然不好说什么，便和俩人一起去拿了食盘，然后去排队。
　　三人上来的时候，已经有不少员工选择提前下来吃饭，前面都已经开始排队，三人也按照规矩，拍在了后面，然后跟随者队伍慢慢的往前移动。
　　这里的员工看到自家老总，自然都是纷纷问好，同时好奇的望向跟在文慧香后面面的沈苗，也不敢窃窃私语，只以眼神示意，自然也就知道，这陌生的女孩，应该就是传说中的二小姐了。
　　相较于大小姐沈悦那种冷面，这二小姐看起来比较甜美，笑起来的时候有两个小酒窝，给人的感觉性格应该会很温柔，很好相处。
　　这些不过是外人的观感而已，就沈苗自己来说，她可从来没有什么温柔一说。
　　队伍是横向排列的，贴着一个个食品柜，里面都是处理好，分割好的食物，想吃什么，直接将盘子端走就可以。
　　菜品很丰富，鸡鸭鱼肉什么都有，蒸的煮的炒的炸的，口味也分辣的和淡的，充分考虑到了整个公司，各种人不同的口味习惯。
　　另外还有各种时令水果，想吃多少，就拿多少，又有甜点和蛋糕，茶叶蛋等等，应有尽有，完全不用担心吃不惯；少了什么的话，也会有员工从厨房里放上新的，完全不用担心没得吃。
　　沈苗的口味偏重，看到有川菜，便拿的都是川菜，都是装在一个碗里，算作一份，直接端走就可以，最后又拿了一碗汤，一些水果等，这才脱离了队伍。
　　三人一起回到了占下的那张桌前，准备大快朵颐。
　　郭潇看了看沈苗拿的菜，笑道：“二小姐很能吃辣啊！”
　　“嗯，我口味比较重。”沈苗笑道。
　　“你这口味就是在村里养起来的，看你姐就不那么吃辣。”文慧香说道。
　　这倒是说对了，文家村因为在山里，湿气重，吃辣可以御寒还可以祛湿，所以菜品普遍偏重，由此也诞生了许多独特的腌制辣椒的技巧，这些文慧香都会；或者说，文家村的村民家家都会，是沈苗的最爱。
　　三人一边吃，一边聊天，没多久，沈望海也过来了。
　　郭潇很是识趣的说自己吃饱了，离开了桌子，让出了空间给一家三口。
　　沈望海是打了菜过来的，放下后，先问了下沈苗的感受，得到答复之后，便和文慧香说起公司的事情来。
　　沈苗也不说话，就在一旁，一边吃，一边听着。
　　说实话，管理公司这种事，真不是随便一个人就可以做到的。
　　她只当过码农，现在听自己的父母聊起公司的事务，很多都是有听没有懂，这虽然有她不了解公司情况的原因，但也跟她没有管理经验有关。
　　如果以后真要让她来接手公司，恐怕需要很长一段时间的学习，才能够承受了。
　　正有些走神时，忽然听到有人喊自己，这才回过神来，发现是沈母喊她。
　　“怎么了？”沈苗问道。
　　“我刚刚看你心不在焉的，是身体不舒服吗？”文慧香关心的问道，她可还记得，沈苗现在还是经期呢。
　　“没事，就是刚才有些走神了。”沈苗说道。
　　“没事就好。”文慧香点点头，然后说道：“等下你自己在公司里玩吧，我和你爸要去处理点事情。”
　　“好，你们不用管我，我自己可以的。”沈苗说道。
　　沈父沈母自然相信这点，又叮嘱了几句之后，这才起身离开，留下沈苗一个人将剩下的水果吃完，才端了食盘扔进收集桶里。
　　看了眼还有些拥挤的食堂，沈苗进了电梯，随意的按了一个按钮，准备随便走走，在楼道里散散步什么的。
　　电梯门打开，她走了出去，发现这个楼层里人很少，应该大部分人都去吃饭了，她便沿着过道漫无目的的往前走，一边好奇的张望，打量着周围。
　　就在这时，她忽然看到不远处有一名高个子的男子，从一扇门里出来，关好门后，转头看到她，不由微微一愣，但随即脸上露出了微笑，很自然的朝她点点头，算是打招呼。
　　沈苗也含笑点点头，算是回应。
　　随后，二人错身而过。
　　本来沈苗也没在意，可当她经过刚才那男子出来的房间时，发现上面写着档案室，不由眉头一皱，四下看了看，然后就发现，原本应该对着档案室门的一架摄像头竟然被什么东西给贴住了，挡住了视线。
　　这一发现，立即让她提高了警惕，猛的转过身，望向朝着电梯走去的男子，开口喊道：“你站住！”
　　“嗯？这位小姐，有什么事吗？”高个男子转过身来，一脸迷惑的望着沈苗。
　　沈苗原本也就只是怀疑而已，开口喊对方，也不过是吓对方一下，看看会不会露出马脚。
　　可现在，对方既没有拔腿就跑，反而很淡定的转过身来问她，倒是一时间让她有些语塞，不知道说什么好了。
　　迟疑了几秒钟，她才想到了一个借口，说道：“把你的员工牌给我看看。”
　　高个男子歪了下头，问道：“为什么？”
　　“不为什么。员工牌给我看看。”沈苗也不知道用什么借口，直接强硬的说道。
　　“好吧！”高个男子双手拍了下大腿两侧，然后张开，做出一副无奈的表情来。
　　沈苗站在原地，盯着高个男子走过来，或许是第六感给她的直觉，让她越来越觉得眼前这男子有些可疑。
　　很快，双方就达到了不过一臂的距离。
　　员工牌都是挂在脖子上的，高个男子身上也有，只是刚才距离远，看不清上面写的是什么，现在靠近后，就发现对方的所谓员工牌，不过是一张空白的硬纸壳，而且上面还搞怪的画了一个吐舌头的头像。
　　也就在沈苗注意到这员工牌有问题时，高个男子出手了；右手如闪电般朝着前者的黑甜穴点去，要是被点中，人会自然的昏迷一段时间，并不会有什么伤害。
　　要是普通人，恐怕这一下就得逞了，但可惜，沈苗不是普通人。
　　就在对方动手的瞬间，她就反应了过来，左手抬起，将对方探过来的手挡住，随后右手抓向对方的肩膀。
　　沈苗这一反应，让高个男子十分吃惊，脸上露出惊讶的表情来。
　　他的反应也是极快，伸出去的右手被挡之后，肩膀便往后倾去，妄图避开沈苗右手的抓取。
　　然而，他的反应还是稍微慢了那么一点，才刚有动作，左侧的肩膀就已经被右手抓住了。
　　可是，就在抓住的这一瞬间，沈苗只觉得对方的肩膀滑不溜秋的，就像是泥鳅一般，寻常的抓取手法，根本就抓不住，对方只是把肩膀一缩，她的手就滑开，抓空了。
　　见此情景，沈苗也不想着抓住人了，反正只要不打死，断手断脚的，只要没跑掉，那就都算是抓住了人，当下也下起了狠手，抬脚一个膝撞，朝着对方腹部狠狠顶去。
　　对方左手去挡，将这膝撞给压住，又见沈苗的左手抽了过来，一偏头，避开了攻击，右手趁机展开反击；如同一条蛇，不断的走着S形，让人分不清对方究竟要攻击哪个部位。
　　也就在这时，沈苗双手摊开，荡起重重掌影，一下将所有可攻击方向给挡住，不仅防住了对方的攻击，右手还展开了攻击，只见手腕一抖，软若无骨，朝着对方的肩膀轻轻拍去。
　　高个男子显然没料到，这女孩年纪轻轻，竟然有这么好的武功，一个没注意，那轻柔的一掌便落在了肩膀上。



第一百一十三章 对方跳楼了

　　当即，高个男子感觉到一股阴柔之力落在肩膀上，心中吃了一惊，一抖肩膀，卸掉了一部分力量，可还是有一部分对其造成了伤害，身形被这股力冲击得后退了几步。
　　对方的武功很古怪，似乎是某种可以卸掉外来功力的武功。
　　沈苗自觉刚刚那一掌应该完全落实了，可命中之后，她就感觉有一部分的力量滑开了。
　　再看之后这人抖动肩膀，显然是再次把力道给卸掉了一部分，最终，她这一掌之力，有三分之一落在对方身上，就已经很不错了。
　　剩余未卸掉的力量，震得左臂发麻，体内气血也被这股阴劲激荡的翻涌起来，喉咙里有一股腥气上涌，高个男子连忙压了下去，但还是有一丝血迹从嘴角流出来。
　　“厉害！”高个男子竖起大拇指，夸了一声，随即说道：“不跟你玩了！”说完，转身就跑。
　　沈苗迈步去追，却发现这高个男子的轻功远比她好的多，仅仅一眨眼的功夫，对方就已经拉开了七八米的距离，让她大吃一惊。
　　这人的武功不仅古怪，而且轻功更是高明，沈苗根本就没学什么轻功，只会简单的提气轻身，虽然在常人眼里速度很惊人，但对于专门学过轻功的人来说，自然是远远不如的。
　　可即便如此，沈苗也还是没有放弃，提气之下，身轻如燕，一个迈步便是三四米的距离，可高个男子速度更快，身形忽悠间，便消失在原地，再看时，距离更远了。
　　眨眼之间，那男子就已经到了电梯门前，不断的按动电梯按钮，却迟迟不见电梯开门，回头再看沈苗，已经拉近了七八米的距离，再耽搁一两秒，估计就要到面前了。
　　眼看如此，高个男子只能放弃电梯，转身朝着楼梯方向而去。
　　此时，外面闹出的动静，已经惊动了隔间工作区的一些员工。
　　有一名女员工正好坐在最外边的工作区吃饭，无意中扫过时，看到外面一道黑影从过道上一闪而过，顿时用脚推动轮椅，探出头去看情况。
　　她率先看到了高个男子背影，可一晃神，那男子就一下拉远了距离，女子顿时瞪大了眼睛，张大了嘴，露出一脸夸张的震惊表情，手里原本拿着的一双筷子，因为震惊而没拿住，从手里掉了下来。
　　“借你来用下！”
　　这时，沈苗正好从女员工身旁经过，顺手抄起刚刚掉落的这双筷子，留下了一句话。
　　等女子听到，且反应过来时，根本就没看到沈苗的样子，同样只看到一个背影，然后那背影一眨眼，就变得更远了。
　　女子吃惊的说不出话来，以为自己大白天见了鬼，一边望着外面，一只手朝着里面使劲的挥舞，嘴里同时发出意义不明的声音来：“啊啊啊啊啊……！”
　　“小慧，你啊什么呢？智障了吗？”有看到女子这副模样的同事，奇怪的问道。
　　“有，有，有鬼！”被称作小慧的女子吓得不轻，指着过道说道。
　　“鬼？大白天的哪里来的鬼？”女同事好奇的探出头去，结果却只看到空荡荡的过道，一个人影都没有：“鬼呢？你眼花了吧？是不是最近太累了，出现幻觉了？”
　　“是幻觉吗？”小慧望着空荡荡的过道，喃喃自语，显得还有些恍惚。
　　“你还是好好休息下吧！看你都累出幻觉来了。”女同事安抚道：“正好，你还有几天带薪假没用，今天就去请了吧。”
　　“也，也好。”小慧还是有些将信将疑，可面对女同事的劝说，也只能答应下来。
　　然而，等她回到桌前，准备继续吃饭时，才想起了自己刚刚拿在手里的那双筷子，以及那在耳边留下的话，即便声音略显沙哑，也依然能够听出是女声来。
　　这不是幻觉！
　　她猛然惊醒，意识到，刚刚她所看到的一切并不是幻觉。
　　那么，她看到的究竟是什么？
　　一时间，她陷入了疑惑当中。
　　而另一边，拿走小慧一双筷子的沈苗，一边将两根筷子对折，一边继续追赶，目标却是越来越远。
　　眼看对方先一步到了逃生门入口，而她还有一段距离时，骤然间，右手一甩，便听‘咻’的一声响，一道黑影疾射而出，朝着高个男子而去。
　　高个男子听音辨位，正要往前冲的身形骤然止住，便听‘哚’的一声响，循声望去，却见是一根筷子**了门框里，只露出尾部一小段。
　　见此情景，高个男子不由倒吸口凉气，以为这是一根完整的筷子，竟然差不多完全插入了门框里，这要是射中了人，那岂不是在人身上钻一个洞？
　　正吃惊于女孩的功力深厚之时，沈苗却是接连出手，一根根筷子逼得高个男子连连后退，硬是将其逼得离开了逃生门的位置。
　　最后，沈苗终于追了上来，拦在了出口处，望着面前的男子。
　　“大姐，用不着这么狠吧？我也不过是混口饭吃。”高个男子一脸无奈，本来以为不过是偷个公司文件，结果也不知道自己哪里露出马脚了，竟然会被人发现。
　　其实发现也就罢了，普通人他也不怕，可倒霉就倒霉在，为什么会遇到个这么厉害的女孩？看外表年龄，也不过二十二三的样子吧？一根筷子竟然能当飞镖用，这是从娘胎里开始练功的吗？
　　他唯一比对方厉害的，也就只有轻功和那一身卸劲的武功了，可功力相差悬殊之下，真要打起来，他觉得自己十有八九不是对手。
　　“把你偷的东西拿出来。”沈苗却是不理会对方的油嘴滑舌，直接了当的要对方拿东西。
　　“好好好，怕了你了。”高个男子一脸无奈，伸手从自己怀里掏出了一个文件袋，看了看，然后顺手将其扔了过去。
　　也就趁着沈苗的注意力全在扔出去的文件袋上时，他骤然间一头朝一侧冲去，只听一阵玻璃破碎的哗啦声响，却是直接撞破了玻璃幕墙，冲了出去。
　　对方这大胆的行径是沈苗所没想到的，刚接到文件夹，都来不及查看，几步过去后，站在破碎的玻璃窗前，只看到外面倾斜的玻璃墙面，而那高个男子已经化作一个小点，跳到了隔壁的一栋大楼上。
　　这里可是四十多层的地方，整栋大厦全都是玻璃帷幕，要是换沈苗，她肯定是不敢去爬，但这个人却敢，而且还敢直接跳出去。
　　如此情况，要么是艺高人胆大，要么就是傻子。
　　可依她来看，前者的可能性居多。
　　这个人会是谁呢？一身怪异的，如泥鳅一般的武功，即便她现在已经九阴聚阳，功力大增，却也没将其留下来，更出众的还是对方的轻功，让她完全追不上。
　　所幸这里是大楼里面，要是换成大街上，恐怕没等她追，人就已经钻入人群消失不见了。
　　站在破碎的玻璃窗前，大风呼呼的往里面倒灌，吹得她头发胡乱飞舞。
　　这么大的动静，自然惊动了办公区的员工。
　　没等沈苗躲避，一名名员工就从隔间里走了出来，惊疑不定，互相询问。
　　“怎么回事？……”
　　“好大的玻璃破碎声响……”
　　“哪里摔了什么东西吗？……”
　　虽然留在办公区的人数不算多，但聚在一起，也显得很热闹。
　　而最接近幕墙这一片的办公区的员工，很快就注意到了站在玻璃幕墙前的沈苗，然后才发现，玻璃幕墙竟然破碎了，地上掉了不少玻璃碎片，更是惊讶不已，纷纷交头接耳，议论纷纷。
　　“这位小姐，请问发生了什么事？”有一个穿着OL装的女子走上前，开口询问道。
　　沈苗转过身来，扫了一眼聚集的人群，再看看站在近前询问自己的女子，张了张嘴，却是不知道该怎么解释这事。
　　难道说，有人来头文件，然后被她追的走投无路，于是干脆就一头撞破玻璃，跳楼了吗？
　　这样一说，会不会被当成神经病不好说，但楼下肯定看不到尸体，因为那人已经仗着自己高明的轻功，跑到隔壁大楼去了，现在应该已经早就跑远了吧？
　　女子本来还等着沈苗做出解释，但她的视线很快落到了后者手里拿着的档案袋上，目光立即变得锐利起来，语气也不如之前那么温柔，而是变得严厉起来，问道：“这位小姐，请问这份档案袋是从哪里拿的？你是我们公司的员工吗？”
　　看了看自己手里拿着的档案袋，沈苗感觉自己更不好解释了。
　　她自然不是这里的员工，没有工作牌来证明自己，为了避免大水冲了龙王庙，自己被保安带走，她还是决定先打个电话给老妈，让她出面来解决。
　　“抱歉，让我先打个电话。”沈苗有些不好意思的朝质问她的女子笑了笑，然后将挂在腰间的小手提袋打开，从里面掏出了手机。
　　“你不是这里的员工？”女子见此情景，立即确定了沈苗的身份，语气更加严厉，然后转身对后面的人喊道：“快叫保安过来！”
　　就在这时，人群后面忽然传来一个淳厚的声音，问道：“怎么回事？都聚在这里干什么？”



第一百一十四章 我打个电话

　　这个声音实在很有辨识度，听着就让人感觉很温柔。
　　而对于这里的员工来说，也是如此，只要听到这个声音，都不用看人，就知道是谁来了。
　　“祝经理来了！”
　　“是祝经理……”
　　在一片吵杂声中，一名身高一米七多，穿着西装革履，打扮的很是帅气的男子从人群让开的小路中走了过来。
　　这人也是一个帅哥，看起来年龄不大，也就三十不到的样子。
　　进来后，看到现场情况，扫了一眼拿着档案袋站在原地，和站在对面对峙的OL裙女子，沉声问道：“朱缘，这是怎么回事？”
　　“祝经理，这个女孩不是我们公司的员工，但她手里却拿着我们公司的档案袋。”叫做朱缘的OL裙女子，开口说道。
　　闻言，祝经理蹙起了眉头，望向沈苗，看到她手里果然拿着一个档案袋，便问道：“这位小姐，还请你解释一下。”
　　“我……”沈苗本来是打算打电话的，结果听到那淳厚的声音，也有些好奇，所以就抬头看了一下，结果等看到人时，电话才点开通讯录，没拨通。
　　正当她打算继续要求打个电话时，忽然有个人又从后面挤了进来，问道：“这里发生了什么……二小姐！”
　　来人正是郭潇，她估计也是看到这里一大群人聚集在这里，所以过来看情况，可没想到，才挤过人群进来，就看到沈苗一脸尴尬的站在满地玻璃碎片上，后面的玻璃幕墙还被打破了，顿时满脸诧异，不由惊呼出声。
　　随着这一声二小姐，原本还有些吵闹的声音顿时一静，所有人的目光同时集中在了手持档案袋的沈苗身上，所有人的表情都各不相同，有惊讶，有诧异，有吃惊，也有一脸懵逼的。
　　尤其是刚才质问沈苗，那名叫朱缘的女子，更是一脸愕然，看看郭潇，又看看沈苗，有些结巴的问道：“郭秘书，这，这位就是新，新来的二小姐？”
　　“是啊！”郭潇快走几步，走了上来，看到祝经理，感觉有些惊讶，问道：“祝经理怎么在这里？”
　　“我恰好上来，看到这里一群人，就过来看看情况。”祝经理轻描淡写的解释了自己在这里的原因，然后望向沈苗，又看看郭潇，说道：“这位就是今天刚来的二小姐？”
　　“对。”郭潇现在其实也是有些疑惑，首先是沈苗此时的情况，让人感觉很奇怪，站在一扇破碎的玻璃幕墙前，地上满是破碎的玻璃，究竟发生了什么事，才会导致这种情况发生？
　　总不至于要跳楼吧？
　　她被自己这个瞎猜的念头吓了一跳，很快就将其抛之脑后，因为沈苗根本就没有这个理由，好端端的，跳什么楼！
　　“二小姐，这是怎么回事？”郭潇小心翼翼的走了过来，避开地上的碎玻璃。
　　“你来了就好。”看到郭潇出现，沈苗也是松了口气，扫了一眼地上的玻璃，又不由叹气道：“这事，说来话长了……对了，这是公司的档案袋，给你了。”
　　说完，将手里的档案袋扔给了郭潇。
　　后者一脸懵逼的接过档案袋来，还是没有搞清楚状况，究竟是怎么回事。
　　“既然是二小姐，那大概应该不会有什么事。”现在搞清楚了沈苗的身份，那么就算档案袋在对方身上，那应该也不会有什么事，毕竟，这公司迟早是对方的，怎么想也不可能做出对公司有害的事情来。
　　祝经理说完，又对沈苗说道：“不过，这事还是请二小姐解释一下，到时候我好交代。”
　　虽然这事似乎没闹大，但肯定要向上面报告，自然要知道事情的原因，不然这报告没法写。
　　“嗯，我会解释清楚的。”沈苗点点头，说道。
　　这事其实不用这位祝经理说，她也要跟老妈说下；竟然有人光明正大的跑进来偷档案，这还得了！？
　　“二，二小姐，对不起。我误会你了！”那名叫朱缘的女子此时一脸尴尬，胀红了脸，连连向沈苗道歉。
　　“没事没事，不用道歉，你做的很好。”沈苗又不是小气的人，知道这叫朱缘的女子的行为是正常的，也就连连摆手，让对方不用在意这事，然后一边往外走。
　　这个时候，人群中却有个人仔细的打量着沈苗，虽然当时看到的仅仅是个背影，却还是认出了对方的穿着打扮，还有那背影。
　　这让小慧不由捂住了嘴，心中震惊之余，也明白了这位二小姐的不普通，难道是传说中的超人吗？
　　她脑子里转开了，各种天马行空的想象都脑海里不断的迸发，直到祝经理开始驱散围观的员工，她才被同事拉着一起离开。
　　这个时候，保安也赶了过来，看到现场情况，一地的碎玻璃，还以为发生了什么很严重的事情，不由紧张，可没想到，才到这里，就听祝经理说，事情已经搞定，只让他们加紧巡逻一下，不由又是一脸困惑，也不好询问，只让人通知卫生系统的人过来，清理地上的碎玻璃，还要修补一下打破的玻璃。
　　就在沈苗这边的误会终于弄清时，另一边，直接撞破玻璃跳楼的高个男子，却是怕前者也跟着跳楼追出来，落到另一座大楼之后，压根就不敢停，全力施展轻功，身形简直如同鬼魅一般，穿行在楼与楼之间，很快就不见了踪影。
　　过了一阵之后，高个男子出现在一条狭窄的巷子里。
　　他左右看了看，确定自己没有被跟踪之后，不由松了口气，从口袋里掏出手机来，单手拨通了电话。
　　不久后，手机接通，他便一边说话，一边往外走去。
　　“喂！这次任务失败了……遇到个高手……唉，别提了，差点被人留下……真是见鬼了，明明年纪跟我差不多，可功力却比我高很多……我看呐，沈氏背后肯定有人，以后还有关于沈氏的事情，你可别找我了……违约金？我违他奶奶个嘴！想从我神偷钱小宋手里扣钱？窗都没有，更别提门了……”
　　随着人渐渐走远，说话的声音也逐渐的消失，很快，只留下这条狭窄巷子，一片寂静。
　　…………
　　办公室里，沈苗把一些不能说隐瞒之后，最终的结果，就成了她偶然发现监控探头被人挡住，然后发现一个人鬼鬼祟祟的从档案室里出来，就开口叫住，然后小偷做贼心虚，开始逃跑，她便在后面奋力追赶。
　　至于最后为何玻璃帷幕会被打破，自然是小偷扔东西砸的，但为何要砸玻璃帷幕，她以自己不清楚为由，也就糊弄了过去。
　　最后，那小偷怕她继续追，就把档案袋扔向了她，而沈苗为了捡档案袋，也就没有去追，从而让小偷给逃了。
　　这一番解释，除了追赶小偷，这一部分听着挺合理之外，打破玻璃帷幕这里就显得有些莫名其妙，可鉴于沈苗的身份，加上档案袋也确实回来了，所以大家也就没有再追问。
　　当然，等到祝经理进一步调查，查看监控时，就会发现更多不合理的事情。
　　例如沈苗说小偷是从楼梯逃走的，但一路上的监控探头却并没有看到人影，除此之外，还有什么漏洞，就不大好说了，反正不管如何，沈苗都是咬死自己不清楚，也不怕被追问。
　　沈苗虽然没能抓住小偷，但成功夺回档案袋的事，自然是值得开心的，可相较于这事，文慧香显然更担心沈苗的安全，听完对方解释之后，便责问起来，说道：“死丫头，你还以为是你以前……以后遇到这种事，自己不要这么冲动，要叫保安，知道吗？而且这是公司里，这么多人，你随便喊几句，也有人来帮忙啊！看你一个人追上去，万一发生了意外怎么办？”
　　“文总，这事是我的失职，我会让保安科进行更加严密的检查，杜绝这种事再次发生。”祝经理说道。
　　“这事得报警，虽然档案袋是找回来了，但还要继续追查下去，查查看是什么人。”文慧香面对沈苗时，是一脸温和，但面对祝经理的时候，脸色就变得严肃了起来。
　　“是！我会安排下去的。”祝经理说完，望向一脸淡定坐在文慧香身边的沈苗，说道：“这次还是多亏了二小姐，不然公司损失惨重。”
　　“这是应该的。”沈苗面露微笑，微微点头，说道。
　　“对了，忘记介绍了。”文慧香含笑道：“这位是事业部的祝经理，叫祝楚俊。祝经理，这是我小女儿沈苗；幼苗的苗。”
　　“欢迎沈小姐来公司参观。”祝楚俊笑着伸出手，说道。
　　“客气了。”沈苗见此，也就伸出手去，跟对方握了握。
　　“文总，我这就去处理一下这件事，等下再来向您汇报。”祝楚俊对文慧香说道。
　　“好，你去吧。”文慧香点点头。
　　“那么，稍后再见。”祝楚俊又对沈苗点点头，然后站起身，离开了办公室。
　　“公司档案被盗，应该很严重吧？”在祝楚俊离开之后，沈苗关切的说道。
　　“二小姐放心，刚才祝经理检查了一下，发现那份档案只是一份公司经营汇报，不是很重要的机密文件。”郭潇安慰道。
　　“可对方偷这个干什么？”沈苗问道。
　　“这就不清楚了。”郭潇说道。
　　“对方既然想要偷这种文件，那显然就有它的用处。这事不能这么简单的结束，得仔细查查看。”文慧香认真的说道。
　　沈苗闻言，点点头表示赞同。



第一百一十五章 冰山美女

　　怎么也不会想到，原本以为只是一次普通的浏览观光之行，竟然会遇到偷公司机密的贼，而且这贼还不普通，以对方那身手，公司就算有再多保安，恐怕也很难将他抓住，即便被发现，估计也能够从容离开。
　　这个高个男子，算是沈苗一段时间来，除了钟北洛、白祈和竹田花衣三人之外，遇到的第四个江湖人物了，她倒是没想到，这样的人竟然会做偷鸡摸狗这种勾当。
　　但转念想想，或许也正是因为有这种武功，所以才会选择做这种事吧？
　　偷公司机密，或者偷各种古董花瓶等等，一般富豪家庭越是有保安，有高科技严密看守，就越是这种人可以发挥的余地。
　　想来，成功一次，应该可以赚很多钱，这种人，不知道楼外楼管不管？
　　心中暗自打定主意，等有机会的话，就打个电话问问白祈。
　　文慧香陪着沈苗闲聊了一阵之后，就回去继续工作了，只让郭潇陪着其去外面转转。
　　其实沈苗感觉也没什么好转的了；该看的之前都已经看过，再加上发生了小偷这种事，她也就懒得再出门，便婉拒了沈母的建议，选择呆在办公室里，从书架上找出了一本书，坐在椅子上看了起来。
　　安静坐着，翻看书籍时，沈苗显得很是文静而淑女。
　　过了一段时间后，门外传来敲门声，文慧香应了一声后，外面的人推门进来，赫然是之前去处理事情的祝楚俊回来了。
　　他的脸色有些严肃，但在进来后，一眼看到坐在椅子上看书的沈苗，不由微微一愣，似乎是被对方那看书入神的神情所吸引，不由多看了几眼，直到后者察觉到视线，从书里抬起头，望过来，才回过神来，含笑微微点头。
　　沈苗也点头，回以微笑，然后便继续低头看书。
　　她看的也不是什么高深的书，而是福尔摩斯探案集，是在一众书里翻找到的，倒是没想到她妈妈会看这种小说。
　　她以前其实看过，但没看完，此时找到了，便继续看起来，看得津津有味，十分入神，也没有在意那边祝楚俊向文慧香汇报什么。
　　不久后，祝楚俊汇报完毕，转身离开时，再次看了正看书的沈苗一眼，然后才离开办公室。
　　时间不知不觉间到了傍晚，差不多到了晚饭时间，文慧香还有点事要处理，让沈苗自己先去吃饭，一会儿就过来。
　　沈苗便一个人去吃饭。
　　打了自己喜欢吃的菜，占了一张没人的桌子，坐下才没多久，忽然间，就听到一个声音在边上说道：“我能坐这里吗？”
　　沈苗抬头望去，见是祝楚俊，便点点头，说道：“可以。你坐吧。”
　　“谢谢。”祝楚俊谢过后，便在对面坐下，然后看了眼对面沈苗的菜，笑道：“二小姐很喜欢吃辣。”
　　“是啊！我口味比较重。”沈苗笑了笑，一面说着，一面吃了起来。
　　祝楚俊也拿了筷子夹自己的菜吃，又说道：“你姐姐我是见过很多次，我感觉，你们姐妹俩似乎相差很大。”
　　“哦？哪里相差很大？”闻言，沈苗有些好奇，问道。
　　“大小姐性格比较冷漠，接人待物也都较为冷淡。而你则不同，看得出，你的性格还是挺活泼的。”祝楚俊说道。
　　“我姐性格冷漠？！”听到这样的评价，沈苗差点呛到，她还是头一次听别人说，沈悦冷漠的，不应该是奇葩吗？
　　“怎么？这样的评价不对吗？”祝楚俊敏锐的察觉到了沈苗的反应，问道。
　　“呃，确实不大正确……不过，我姐在外表现的样子，跟在家里的可能是不大相同的。”沈苗想了想，觉得自己老姐这样做，可能有自己的理由，所以也就没有戳破。
　　不过，说完之后，她也是很好奇，问道：“你觉得我姐很冷漠？她在公司里是什么样子？”
　　“什么样子？”祝楚俊想了想，说道：“非要形容的话，一个名词能很贴切的形容，那就是冰山美女。”
　　“冰山美女？哈哈哈！”沈苗闻言，终于忍不住捂着嘴笑出声来。
　　她实在难以想象，平时在家那么逗比的姐姐，在公司里别人竟然会说是冰山美女？美女她还是承认的，沈悦确实挺漂亮，可‘冰山’这个名词她就不赞同了。
　　看来，老姐沈悦在外和内，完全有两副面孔，也不知道对方的搞什么鬼，非要做出这种两幅样子来，是为了拒绝那些狂蜂浪蝶吗？
　　沈苗笑的合不拢嘴，感觉自己无意中发现了老姐一个小秘密，等下有机会，一定要用这个小秘密去逗逗她。
　　祝楚俊也没想到，自己用‘冰山美女’来说沈悦，竟然会引得沈苗笑得如此开心，虽然那声音有些沙哑，显得有些让人扫兴，也不知道为什么要戴一副老土的黑框眼镜，但人长的漂亮甜美，笑起来时，露出两个小酒窝，怎么看怎么可爱，多少也增添了一些好印象。
　　看着沈苗笑得这么开心，他也不知道对方笑什么，显得有点尴尬，也只能跟着笑了笑，问道：“这个形容这么好笑吗？”
　　“还好还好……”沈苗笑了一阵，渐渐止住了，说道：“……抱歉，让你见笑了。”
　　“没事，你笑起来很可爱。”祝楚俊很自然的笑了笑，仿佛刚才的尴尬不存在似的。
　　本来以为，这样的赞美，女孩肯定是很喜欢的，然而，沈苗在听到这样的赞美之后，表情却是收敛了起来，随后变得有些沉默。
　　刚刚很好的气氛，也不知怎么回事就变成了这样，祝楚俊有些不自然的问道：“怎么了？我说错什么话了吗？”
　　“没有，你没说错什么。”沈苗笑了笑，但也没有在说什么，只继续吃饭。
　　祝楚俊不是很懂，大概只能在心里嘀咕，女孩的心思真难猜，人都说天气就像是小孩子的脸，说变就变，可有些女孩的心思，比这更加变幻莫测，而往往还不知道原因，让人疑惑不解。
　　气氛就这样沉默了一阵，俩人都默默的吃着饭，过了一会儿，祝楚俊似乎想要打开话题，说道：“二小姐是哪所大学毕业的？”
　　“很普通的一所大学……我也不是什么学霸，反正就是普普通通的。”沈苗说道，没有告诉对方自己学校的具体名字，因为此时她的毕业证更改都还没办下来，万一说了，对方跑去查看，那她的秘密不就暴露了？虽然觉得这祝楚俊不一定会去，但不怕一万就怕万一。
　　说完之后，她说道：“祝经理应该是名牌大学毕业吧？清华？北大？”
　　“我是北大毕业的。”祝楚俊笑了笑，说道：“其实名牌大学也没什么，现在竞争激烈，就算是名牌大学，也很难找到合适的工作……我算是运气好的，毕业没多久就进了沈氏，然后一直做到现在。”
　　“原来如此。”沈苗点点头，说道：“有能力的人在哪都能发光，祝经理就是这样的人。”
　　“二小姐太生分了，不如叫我阿楚，或者阿俊？私下里沈总文总都是这样叫我的。”祝楚俊说道。
　　听到这句话，沈苗这才恍然大悟自己一直有些怪异的感觉是怎么回事，感情自己这是被搭讪了？还是头一次有这种事情，以前从未体会过，尤其还是处于女性角色这边，所以一时间没反应过来。
　　等到对方明显的想拉近距离时，她才明白。
　　饶有兴趣的看着祝楚俊，没有回答他刚才的问题，反而开口问道：“祝经理这么帅气，声音也很有特点，想来不管在公司还是在学校，都有很多女孩追求你吧？”
　　“确实。”
　　祝楚俊倒是没有隐瞒这种事，笑了笑，说道：“在学校的时候，还被一些学姐搭讪过，不过，那个时候我一心扑在学业上面，倒是没有交过女朋友，在别人眼里，我也算是书呆子那一类型了。至于公司嘛……应该也有吧？只是我不赞同办公室恋爱，这点我一直在员工面前强调，所以也没感觉到这方面的事。”
　　沈苗点点头，随后有些好奇的问道：“被人追，是什么感觉？尤其是女孩倒追。”
　　祝楚俊微微一愣，有些想不通，沈苗怎么会对这种事感兴趣，但也很诚恳的说道：“怎么说呢？有种很轻易就能够拥有对方，又因为太过轻松，而不是很敢决定的感觉……当然，心里肯定是很高兴的，毕竟，被人追，说明自己还是挺有魅力的。”
　　“哈哈，也是。”沈苗笑道。
　　“那二小姐呢？二小姐这么可爱，应该也有不少追求者吧？”祝楚俊问道。
　　“没有！”沈苗一边吃着饭，一边很是干脆肯定的回答道。
　　“没有？怎么可能？”祝楚俊有些怀疑。
　　“骗你做什么？”沈苗大口吃着饭，说道：“我可不像你，我以前从来没有女……嗯，人追求过的经历。”
　　“我觉得，或许是有的，只是二小姐自己没意识到。”祝楚俊想了想，说道。
　　“或许吧？”沈苗歪着头，回忆了一下自己以前在学校的情况，好歹她以前是小帅，感觉上，好像确实有那么一两个女孩对她有好感，但似乎都被她忽略了？



第一百一十六章 想要新武功

　　总感觉，话题在往一个奇怪的方向发展。
　　祝楚俊有心想要将话题转回来，但坐在对面的沈二小姐却已经吃完了饭，吃完水果之后，就找了借口，起身离开了。
　　刚才一直忙着聊天，他都没怎么吃东西，此时盘里还有不少饭菜，也就只能看着对方的婀娜的身姿背影离去，将食盘和筷子分别扔进收集桶里之后，便悄然离去了。
　　低下头看看自己的食盘里的饭菜，感觉这一次的谈话很失败，既没有拉近距离，反而隐隐感觉好像被防备了。
　　而且，这沈二小姐心思有些难以捉摸，夸她可爱漂亮，竟然还不开心，难道要说她丑吗？
　　想到这，他不由摇摇头，埋头吃起饭来。
　　相较于祝楚俊的困惑，沈苗这边倒是心情大好，倒不是因为跟前者聊了什么，主要是她无意中知道了自己老姐沈悦的另一面，公司里的人竟然说她是冰山美女？这也太搞笑了。
　　不行，得打个电话去逗逗她！
　　此时电梯刚好打开门，到达她所选楼层，便一边掏出手机选择号码，一边走出了电梯。
　　不一会儿，另一边接通了，传来有些慵懒的声音。
　　“喂，什么风让你主动打电话给我的？”
　　“嘿嘿，冰山美女？”沈苗揶揄的笑着，说道。
　　“……”听到这个称呼，原本懒散的坐在沙发上的沈悦，一下坐起身，腰背挺的笔直，说道：“老妈带你去公司了？”
　　“是啊！”沈苗说道。
　　“谁跟你说我是冰山美女的？”沈悦问道。
　　“不告诉你。”沈苗笑嘻嘻的，说道：“不过，老姐啊，你这么逗比，怎么会被人认为是冰山美女呢？”
　　“你才逗比，你全家都是逗比！”办公室里就沈悦一个人，她也不用再维持自己冰冷的模样了。
　　“哈哈哈，你这不是把你自己给说进去了吗？”沈苗闻言，不由娇笑起来，说道：“哎哟，逗比竟然是冰山美女，我听到的时候，笑的都直不起腰来。哈哈哈！”
　　“你个死丫头给我等着！等我回来看我怎么收拾你！”沈悦咬着牙说道。
　　“你来啊你来啊！谁怕谁！”沈苗继续挑衅，反正现在人不在这里，不趁着机会多挑衅一点，以后就没机会了。
　　“还敢挑衅你姐，你等着，我要把你的丑事都抖落出来！”沈悦恶狠狠的说道。
　　“别以为只有你有，我也有你的丑事！”沈苗自然是不怕，俩人小时候可没少做傻事。
　　姐妹俩就这样隔着电话，谁也不放过谁，互相威胁起来。
　　“咦？苗苗，你在跟谁打电话呢？”一个好奇的声音打断了沈苗的话。
　　听到声音，沈苗看到是文慧香，便笑道：“跟姐说电话呢！”说完，对电话那头的沈悦说道：“好了，不跟你瞎扯了，拜拜。”
　　说完，就挂断了电话。
　　听到里面传来的嘟嘟声，沈悦气呼呼的看着屏幕，自言自语的说道：“这死丫头，才几天时间，就敢爬到我头上了，等下次回去，一定要她好看！”
　　说完，长呼口气，将手机扔在了茶几上，然后拿起面前的一份文件看了起来。
　　只是越看，眉头就皱的越紧，最后似乎是有些酸，伸手开始揉起眉心来。
　　虽然那个秘书已经开除了，但其做下的事情，却让公司损失了不少，要是不做什么弥补的话，恐怕后续还有更多的损失。
　　不过，这事只能慢慢来，现在她关心的，还是自己新秘书的问题。
　　想到这，她将手里的这份文件放到了一边，视线望向放右侧，呈扇形摊开的简历，都是人事部挑选之后，放在她面前的。
　　她拿起这些简历，一张一张的看过去，因为没有限制性别，所以男的女的都有，年龄从二十五六到三十几岁的都有。就在她看到第四张时，不由惊咦了一声。
　　竹田花衣？这是日本人的名字吧？
　　她视线继续往下看去，一个日本人竟然来应聘秘书，倒是有些特别。
　　…………
　　该看的已经看了，还顺手解决了一个小偷，怎么看怎么都觉得，今天来公司里参观还是挺丰富多彩的。
　　在吃完晚饭后，一些人开始下班，但也有一些人留下来加班。
　　公司福利好，会有专门的车接送员工，如果加班太晚的话，也会有宵夜吃，这都体现出沈氏对员工的照顾，基本上是对标一些网络公司的制度。
　　以往的时候，沈望海和文慧香都是按点下班的，今天自然也是如此，吃完晚饭，休息了片刻之后，就和沈苗一起离开了公司。
　　沈父开着车，后面坐着沈苗和沈母，因为习惯了隐藏，所以二人都是自己开车，没有找司机什么的，这在一些老总那也是很罕见了。
　　车子一般也是停在距离家里有一段距离的一个停车场，下车后，就步行回家——这十几年来一直如此，直到今天，沈父沈母才改掉这个习惯，将车开到了附近的一个停车位，下车后只要拐个弯，就到了家门口。
　　夏天昼长夜短，即便现在已经是晚上六点多，天色也依然较为明亮。
　　一家三口回到家中，换衣服的换衣服，看电视的看电视，也没有什么变化。
　　沈苗第一时间在门口换了一双拖鞋，一边伸着懒腰，一边上了楼去，回到房间，扑倒在床上，趴了一会儿，又翻过身来，看着天花板发呆。
　　过了好一会儿，她才起身，找了干净的衣服去洗澡。
　　不久之后，在浴室里将头发吹的半干之后，才穿着睡衣回到了房间，找到手机，拨了个号码过去。
　　“喂？什么事啊？”电话那头传来白祈的声音。
　　“白祈，我今天遇到个武功很怪，轻功十分高明的人，你认识这样的人吗？”沈苗趴在床上，问道。
　　“武功很怪？轻功很高明？……你详细描述一下怎么个怪法。”白祈问道。
　　“是这样……”沈苗整理了一下思绪，才把今天白天遇到的那个高个男子叙述了一下，尤其是那独特怪异的武功，着重的描述清楚。
　　“你说的这个人……倒是很符合我知道的一个门派，这个门派叫做六指门，门里的武功就是这种类型的，滑不溜秋，而且还十分擅长轻功，号称踏雪无痕。”白祈思索了片刻，说道。
　　“六指门？怎么听着像是偷东西的？”沈苗开玩笑似的说道。
　　“你还别说，这六指门就是一个专门偷东西的门派，也是很古老了，有一两百年的历史，门中弟子不多，一般都是单传，或者只收两三个徒弟，没有门派地址，基本上是四处流浪，加上很擅长逃跑，所以才传承了这么多年。”白祈详细解释了一遍，倒是让沈苗没想到，自己还真说中了。
　　“所以说，我今天遇到的这个人，可能就是六指门的传人？”沈苗说道。
　　“有这个可能。”白祈说道：“我记得楼外楼的书库里好像有记载，我搜一下看看，等下打给你。”
　　“好！”沈苗答应道。
　　随即，挂断了电话，将手机放在一边，等待着白祈来电。
　　六指门啊……专门偷东西，看来，今天遇到的这个高个男子十有八九就是六指门的人，那身滑不溜秋的武功实在古怪，轻功也那么高明……想想自己，好像就只会一门心法和一门掌法。
　　虽然现在她已经做到了九阴聚阳，但八阴扇只适合极阴之力，并不能用极阳之力来使用；也就是说，即便以后她能够随意的调用阴阳两股不同内力，缺少适合极阳之力施展的武功，等于废掉了一股力量，缺少了阴阳变化，九阴聚阳的效果和威力就完全释放不出来了。
　　还有，以前没见过谁用轻功，所以也不觉得提气轻身之术有什么差的，可现在见识过那高个男子的轻功之后，这才明白，简单的提气轻身，始终是比不上专门修炼的轻功，要是以后再遇到轻功高明的人，那她基本上也就抓瞎了，追又追不上，万一对方武功比她厉害，那跑也跑不了。
　　是不是该想办法去弄一门轻功来练练？
　　躺在床上，沈苗脑海中闪过这个样的想法。
　　除了气功，她还想要一门可以配合极阳之力施展的武功；掌法拳法都可以，腿法也成，剑法虽然要随身带剑麻烦了一点，但如果有的话，那她也没得挑。
　　可是，这样的事，她也只能想想，她学的心法和掌法，都是白牡丹给的，自己根本就不知道去哪里弄，要是白牡丹在还好，其肯定有门路，可以问问，可现在白牡丹不在了……她可以找谁？
　　找钟北洛？或者白祈？
　　感觉好像不大好，武功秘籍这东西，应该很难弄到吧？自己跟这俩人非亲非故的，贸然找人家做这种事，欠个人情会很累。
　　想着想着，就有些心烦了，在床上滚来滚去的。
　　滚着滚着，忽然间灵光一闪，想起了自己的便宜表姐；好歹是表姐，是亲戚关系，找表姐帮忙，可比找钟北洛或白祈好多了。
　　可现在她短期内也去不了文家村，没办法找表姐帮忙啊！或许，应该先打个电话过去问问？
　　停止了滚动，躺在床上望着天花板，她一时间有些纠结起来。



第一百一十七章 打个电话吧

　　正纠结时，手机突然响了，拿起来接通后，那边自然是白祈打过来的。
　　“找到了。目前六指门有三个传人，俩男一女。根据你的描述来看，你今天遇到的那个人，应该叫钱小宋，号称六指神偷，是个很贪财的人，年龄在二十六岁。那滑不溜秋的武功叫做泥鳅功，名字又俗又土，但却是算得上是一门绝学，练了之后，不仅全身滑溜，让人难以抓住，而且还可以卸掉劲力，练到高深处，十层掌力可以卸掉九成，十分厉害。”
　　“而六指门的轻功，名字就更有意思了，叫做脚底抹油。也不知道这轻功名称是一开始就这样，还是后来改的。如果是一开始就这样，那这六指门的祖师爷也挺幽默的。”白祈说到六指门的轻功时，不由笑了起来。
　　沈苗也被这轻功名给逗笑了，但仔细回忆一下，她今天看到的那高个男子钱小宋施展轻功时的样子，确实很像脚底抹油似的，脚都没怎么动，就见一下滑了出去，速度很快，眨眼就是七八米的距离，这轻功名字也是十分的贴切了。
　　“他去沈氏偷什么东西了吗？”白祈刚才没来得及问这个问题。
　　“嗯，偷了一份档案袋，被我追回来了。”沈苗说道。
　　听到这，白祈惊讶起来，说道：“这钱小宋可是成名已久，高明的轻功让人很难追上他，你竟然能够拦住他，还把东西追回来！牛X！”
　　“这种人，你们不管吗？”沈苗想到，这次也是运气好，恰好她在公司，所以才遇到这神偷，可她不可能一直呆在公司里，要是下次这人还跑来偷东西，以普通的保安是很难抓住对方的。
　　“管！”白祈肯定的回答，但很快又说道：“可就算是管，最多也就抓起来以偷窃罪关上几天而已。厉害的人没这个精神去抓他，想抓他的人没他厉害，所以……”
　　听了这话，沈苗明白了，即便楼外楼想管，这样的小偷也不值得太费心，毕竟，只是偷东西而已，又不是杀人放火，楼外楼又不是真的警察，哪有那么多精力去抓对方，于是说是管，实际上也就等于不管。
　　明白之后，沈苗蹙起了眉头，一时间不知道该怎么解决这件事。
　　“放心，他失败了一次，应该短期内不会再去。”白祈安慰道。
　　“你能找到他在哪吗？”沈苗心底却有了主意。
　　“你想找他？”白祈问道。
　　“嗯，想跟他谈谈。”沈苗暗想，如果谈不拢，那就只能动拳头了。
　　白天俩人交手，其实互相之间也已经摸过了底，对方的功力比不上她，如果不是当时她想着抓活口，而且对泥鳅功的古怪没有心理准备，否则对方也没那么简单逃掉。
　　而且，看对方的样子，应该还没将泥鳅功练到更高层，否则她那一掌拍在肩膀上，对方嘴角也就不会流血了。
　　当然，鉴于对方的轻功高明，如果对方有所警觉逃跑的话，她恐怕也是望尘莫及，追不上。
　　“这个，有点难度，我看看能不能联络到他。”白祈说道。
　　“麻烦你了。”沈苗充满歉意的说道，自从认识白祈以来，好像她也没给对方做什么，反倒是经常有事求他，这让她心里很是过意不去。
　　“哈哈，不用太在意这个，本来我就是做这种事的。”白祈哈哈笑了起来，说道。
　　但即便如此，沈苗还是感谢了一番，然后才挂掉了电话。
　　挂掉电话后，她长舒口气，还好有白祈这个身在体制内的朋友；楼外楼作为半官方组织，虽然建立的时间没有那些传承门派和家族古老，但因为有意识的收集各种资料，所以很多资料都可以通过楼外楼查到。
　　就像这六指门，要是不向白祈打听，根本就不知道怎么查起，最多也就只能问钟北洛，可钟北洛不是楼外楼的人，估计了解的没有那么详细吧？
　　握着手机，沈苗走了会神。
　　但很快她回过神来，低头蹙眉思索了片刻，最终还是下定了决心，从床上跳下来，床上拖鞋，噼里啪啦的了下了楼梯，在大厅里看到父母正在看电视。
　　“妈，你有我那个表姐的手机号码吗？”沈苗问道。
　　“哪个表姐？文雪柔的？”沈母回过头，问道。
　　“嗯。”沈苗点点头。
　　“有啊！”沈母笑道：“你表姐一直在等你主动打电话过去呢！”
　　“啊？”沈苗惊讶了一声，倒是没想到，对方一直在等她打电话，可怎么不主动打过来呢？
　　虽然心里有些疑惑，但却没有说出口，只从沈母那抄来号码，存入通讯录中，并做好备注。
　　然后拿着手机急匆匆的跑着上楼去了。
　　听着啪啪啪的一阵拖鞋敲击楼梯的声音，沈母回过头对沈父说道：“苗苗这丫头现在心里还别扭着，跟她表姐聊聊，或许能够想通一些。”
　　“唔，光用手机聊有什么用？还是改天一起回趟村里吧。”沈父盯着电视，应了一声，然后说道：“现在村里发展的很不错了，也是我们的公司跟村里发展没有什么关联，不然也得回去建设一下村子。”
　　“也是。”沈母叹口气，说道：“一直忙着公司的事，有段时间没回去了，找个时间回去看看吧。”
　　沈父点点头，没有再说话。
　　砰！
　　关上门，把脚上的拖鞋一甩，沈苗跳上了床，趴在床上，看着手机里的号码和名字，不知为何，有些紧张起来，想要拨通，却又感觉不知道该说什么，接通后，是直接叫表姐？也不知道表姐知不知道自己现在的情况，当初白祈说过，楼外楼似乎把她的事通知过表姐，那她现在应该知道的吧？
　　深呼吸了几口气，让自己心情平静下来，伸出手指，触碰了一下拨出图标。
　　现在时间还早，才八点多，表姐应该没有睡吧？听老妈说，表姐生了一对双胞胎，也不知道长什么模样，可不可爱？
　　听着手机里的嘟嘟声，沈苗一阵胡思乱想，就在这时，忽然嘟嘟声消失，那边传来一个柔和的女声，问道：“喂？”
　　“呃，表，表姐。是我。”沈苗听到这个声音，大脑空了一下，有些失神，但很快回过神来，有些结结巴巴的说话。
　　“是苗苗吧？”那边传来一阵轻笑声，然后继续说道：“我可是一直在等你给我来电话呢。你的声音怎么了？是感冒了吗？”
　　“没，没有，是因为……因为练功的原因。”沈苗本来还想找借口，可随后想起自己这个表姐也是习武者，便改口说了实话。
　　“原来如此。那可要注意点。练功的事可急不来。”
　　手机那边的声音很温柔，听得沈苗一阵恍惚，等回过神来，就听对面继续说道：“你的事，我已经从楼外楼那边听说了……说实话，我也想不到，除了我之外，竟然还会有人去练葵花真经，而且这人还是文家村的人。”
　　“当时我听到楼外楼的通知时，都是惊讶了好半天，想不到会这么巧。”
　　“我，我是被迫的。”沈苗为自己辩解了一下，但回忆起刚刚文雪柔说的话，突然注意到了一个重点，不由吃惊的问道：“表姐，你练的也是葵花真经？！”
　　“是啊！”手机那边的声音似乎有些感叹，说道：“这或许就是天意，我和你竟然都会练同样的一门武功。不过，我和你的情况不同……这里面的事说来话长，等哪天你有空来村里，我再跟你细说吧！而且，你练了葵花真经，我也担心会有些问题，所以到时候你回来一定要找我。”
　　“问题？什么问题？”沈苗疑惑的问道。
　　“这个一时说不清，等你来村里再说吧。”
　　“嗯。”沈苗抑制住自己内心的疑惑，应了一声。
　　“对了，问你个事，白牡丹……还好吗？”
　　“还好吧？我跟她分别时，她看起来还不错，练了点气功，精神也很不错。后来因为一些事，回到楼外楼总部去了。”沈苗说道。
　　“原来如此。没事就好。”
　　“表姐，你知道陆家吗？”沈苗问道。
　　“嗯？哪个陆家？”
　　“有个叫陆修文的……”
　　“哦~你说这个陆家啊！倒是知道些。怎么？陆家惹你了？”对面的声音恍然大悟，说道。
　　“嗯，事情是这样……”沈苗斟酌了一下词语，将事情的经过结果一口叙述了出来，对面一直沉默的听着。
　　“原来如此。这事你不用担心，这边我会让我老公注意下。”听完之后，那边的声音安慰道。
　　“谢谢。”沈苗说道。
　　“谢什么，你可是我表妹呢！呵呵呵！”说了这句话之后，不知想到了什么，发出了轻笑声，然后有些感叹的说道：“真是世事难料。”
　　“是啊！”沈苗也跟着感叹。
　　谁能想到，同一个村子的表哥表弟，竟然会在某天见面时，互相称呼表姐和表妹呢？而且还练了相同的武功，真是太巧了。
　　“表姐，你……你真的结婚了？”即便听妈妈说过，但沈苗还是感觉有些不信，有些迟疑的开口问道。



第一百一十八章 辞职了？？

　　“怎么？很难想象，觉得不可思议吗？”那边的声音轻笑了一声，倒是没有因此感觉到冒犯而生气。
　　“是有点。”沈苗沉默了一下，说道。
　　“这种事，实在很难说……我以前也觉得不可能，可有时候，人的改变，是会随着时间慢慢变化的……我这么说可能你不太懂，或许以后，你自己也会明白的。说实话，我也希望你不要抵制自己的内心，要顺其自然，自己与自己较劲，难受的也是自己……”
　　“……人生在世不过数十年，让自己过的开心幸福，才是最重要的，更何况，做了二十几年的男人，后半辈子再体验一下做女人，这又有何不可？这可是大多数人想体验都体验不到的，对我们来说，这算不算是一种幸运？”
　　听了这番话，沈苗一时间都不知道自己这表姐究竟是认真的，还是在开玩笑？
　　可想到对方都已经结婚，还生了一对双胞胎，那么认真的可能性很大啊！她心中不由生出了一个疑惑：一个人的性取向，究竟是因为灵魂？还是因为肉体？是雌性荷尔蒙让人产生了本能的冲动？还是因为思维的潜默移化？
　　或许是因为她成为女孩的时间还短，所以她不懂，也有些想不通，但表姐的一句话倒是说的很正确，那就是顺其自然。
　　说完这些充满哲理的话题之后，二人逐渐聊起了家常，甚至后来还挂掉了电话，加了软件好友，进行了视频通话。
　　视频之中，表姐的模样，让她在脸上找不到一丝一毫曾经的痕迹，对方变得十分的彻底，而且还是一个充满了气质的大美女，披肩如瀑的长发，古典优雅的气质，让人怀疑对面的人是不是从古代仕女图中走出来的，不由惊叹。
　　除了表姐之外，她还跟自己的俩个小侄女见了个面，并得知，俩个小侄女一个叫风白芷，一个叫风白薇，听着略有些耳熟，仔细想想，不正是两味中药吗？
　　俩个小侄女已经两岁多了，会说话，也能走路，完美的继承了父母的优良基因，看起来十分的可爱，对她这个陌生的姑姑也很好奇。
　　沈苗其实挺喜欢小孩子的，看到俩个可爱的小侄女，不由隔着手机屏幕玩了一阵，一直到俩个小孩都开始犯困，想要睡觉了，才发现，时间已经有些晚，已经九点半了。
　　等表姐抱着两个小侄女去睡觉，又回来，二人又闲聊了一阵，沈苗才想起自己原本打电话的目的。
　　之前还没打电话时，她还有些扭捏不好意思，可现在聊熟悉了，又找回了以前的感觉，就没有那么难以开口了。
　　“适合阳属内力的武功，以及轻功吗？”屏幕那边的文雪柔露出思索的表情来，左手的一根手指敲着自己的脸。
　　“是的。”沈苗确定道。
　　“这个没问题，我帮你留意一下。”文雪柔思索片刻后，脸上露出了微笑，说道：“如果找到了，我就发快递给你。地址等下发给我一下。”
　　“好！”沈苗开心起来，点点头，果然有个表姐就是好，看起来很困难的问题，竟然这么简单就答应了。
　　说到武功，沈苗这才想起还有件事没有跟表姐说，便说道：“对了，表姐，我找到颠三道士了！”
　　“诶？！”文雪柔露出惊讶之色，问道：“你找到他了？”
　　“嗯。”沈苗点点头，然后把如何遇到颠三道士的事说了一遍，听到后者走火入魔，失去记忆时，文雪柔眉头皱了起来。
　　“……现在颠三道长送去了羊城做检查。”沈苗说道。
　　“这事，普通医院恐怕没什么办法……这样，正好风家在羊城也有分院，把道长接到风家的医院比价好；你姐夫家是传承百年的中医世家，对于武学方面的疾病比较有经验。”文雪柔说道。
　　“我也是这样想的。”沈苗说道。
　　“嗯，我会找人联系，你打个电话给你姐，让她配合一下。”文雪柔说道。
　　“好。”沈苗点点头。
　　接下来，二人的话题就围绕颠三道长聊了一阵，一直到十点多，才挂断了电话。
　　挂掉电话后，沈苗看着手机松了口气，一通电话，解决了三个问题，心里一下轻松了不少。
　　将手机扔到枕边，望着天花板，想着表姐会给她找什么样的武功和轻功，心里不由十分期待。
　　…………　　
　　第二天，一大早起了床，穿上轻松透气的运动装，然后出门去跑步。
　　转了一圈后，回来的路上顺便吃了早饭，接着，换上别的衣服，这才跟父母打了声招呼，回慧海区去了。
　　沈氏公司已经看过了，她还要练功，所以暂时也没有想法来公司里上班。
　　沈父沈母倒是对她很宽容，没有逼迫，也不强求。
　　当然，这也只是现在而已，以后她肯定要继承公司，沈父沈母不过是考虑到她的情况，暂时给她一个时间来适应罢了。
　　回到慧海区的出租房，每次开门进来，就不由自主的想到自己的情况，然后便有种物是人非的新鲜感，心底不由有些感叹，忍不住一边摇头，一边进了屋。
　　简单的在房间里转了一圈，没发现什么状况，便想着去红姐那边看看，于是转身就出了门。
　　然而，出乎她意料的是，当她来到红姐住的地方时，敲了半天的门，却没见里面的人来开门，不由心想，难道是出门去了？
　　正当沈苗心生疑惑之时，通道更里面的一扇门突然被人从里面打开，四目相对，却是都愣住了。
　　“你……你是沈皓？！”开门出来的，正是夜莺酒吧的一名公主，仔细打量了沈苗一番之后，却是认出了在二楼吧台负责搬酒送水果的‘沈皓’。
　　“嗯。”沈苗想了想，干脆就点头承认了，反正现在也没什么好隐瞒的。
　　“啧啧，想不到啊想不到，李程那家伙还真说对了。”这名公主一边摇着头，一边不停的打量着沈苗，从上到下，再从下到上，就像是要把人看出朵花似的。
　　“李程说什么了？”沈苗闻言，不由有些好奇，毕竟，在夜莺酒吧里，李程算是头一次看出她是女孩；或许不能说是看出，而应该是怀疑吧？反正就是半信半疑的感觉。
　　“李程就是说啊，你肯定是女孩子，还跟人打赌。”公主走了过来，说道。
　　“什么时候的事？”沈苗惊咦的问道。
　　“就在你离开前几天吧？”公主说道。
　　闻言，沈苗倒是有些意外，离开前几天？这事她还真不知道。
　　不过，这也正常，她很少跟别的服务员交流，基本上上班就呆在二楼，不会去一楼，自然没什么交流的，倒是一群公主都认识个七七八八的，也有关系挺好的。
　　眼前的公主也就属于那种认识而已，连她名字，沈苗都忘记了。
　　“原来如此，那他应该赢了。”沈苗笑道。
　　“那就不知道了。”公主摇摇头说道：“反正你走后，那家伙就整天郁郁寡欢的，上班的时候犯了好几次错，被经理专门叫去训斥，还扣了工资。再后来，他似乎也待不下去了，就也跟着辞职了。”
　　这么说着，沈苗怎么感觉还有点负罪感？好像这都是她的原因？
　　当然，心里是这样想，却没有说出来，也不想将话题继续缠在李程身上，开口问道：“你知道红姐去哪里了吗？”
　　“红姐不是也辞职了吗？她没跟你说？”
　　公主的话让沈苗大吃一惊，明明上次联系的时候，还好好的，这才过几天，怎么就辞职了？
　　“出什么事了？为什么要辞职？”沈苗问道。
　　“我怎么知道？”公主耸耸肩，说道：“当初她要辞职，我们都很吃惊，经理也专门找了她谈话，劝她留下来，说要加工资，但不知道为什么，红姐坚决要辞职，最后也没办法，只能放她走了。”
　　说完，叹口气，说道：“红姐走了后，我们酒吧的生意都跟着受了些影响呢！都没有以前好了。”
　　沈苗觉得，这应该是公主的错觉，即便红姐在那条街上很有名，不少熟客都知道她，但也不可能因此而影响到生意，毕竟，她是主管，又不是公主，或者别的什么，哪可能影响那么大？
　　不过，夜莺酒吧没了红姐，就少了一点名气，倒是可以肯定的。
　　再想要找到红姐这样的人，是很难了。
　　现在她才知道，为何敲了半天门，都没有人来开门了，原来是辞职了。
　　“你知道红姐去哪了吗？”沈苗虽然觉得，这位公主可能不知道红姐的去向，但还是忍不住开口问道。
　　“不知道。”果然，公主摇摇头，说道：“反正感觉走的很匆忙，我们本来还打算给她开个道别会的，结果还没商量个头绪，就找不到人了。”
　　闻言，沈苗蹙起了眉头，她一直怀疑红姐的身份不简单，却也一直没猜到对方究竟是什么身份。
　　现在人直接不见了，那就更不知道上哪去找了。
　　“好吧，谢谢你。”沈苗叹口气，说道。
　　“不用客气。”公主说道。
　　既然红姐不在，那她也就打算离开了。
　　正好这公主也要出门，俩人就一起进了电梯，然后聊了下红姐的事，一直到出了电梯，离开小区，二人才分开。
　　然后，沈苗就察觉到，自己被人跟踪了。



第一百一十九章 给你个消息

　　对方跟踪的技术很高明，并没有露出什么破绽，但沈苗之所以发现了跟踪者，还是对方小瞧了她，有几次将视线长时间的停留在她身上，于是就被她发觉了。
　　其实，以她现在的模样走在大街上，肯定会受到不少路人的关注，尤其是男子；试问，谁不喜欢看美女呢？走大街上被人注视是很正常的事情，现在她也已经学会了无视。
　　刚开始，沈苗也以为，这人是路人，可随后，这种被注视的感觉频频出现，就像是粘在了她身上似的，几次她有意无意的想要摆脱，都只是短暂的消失，随后很快又出现。
　　如此几次之后，她便察觉到自己被跟踪了。
　　于是，她也就没有回出租房去，而是在街边叫了一辆出租车，然后让司机开往最大的一家商场。
　　上了车后，视线消失不见，但在身后的车流之中，沈苗却觉得，对方肯定还在跟着她。
　　可为什么会跟踪她呢？
　　她有些疑惑，并很快将自己被跟踪的原因归咎到了红姐身上。
　　之前去红姐居住的地方时，就没有人跟踪，直到离开了小区之后，才被人跟踪，这显然是跟红姐有关的。
　　问题是，那小区这么多人，对方怎么知道她是去找红姐的？之前在走廊上说话的时候，也没感觉被谁注视过啊？
　　坐在车内，沈苗低头思索，一直到司机提醒她，已经到达目的地时，她才回过神来，付过车费，下了车，站在了南安商城外的宽阔广场上。
　　宽敞的广场上，人来人往，大人小孩在这里闲坐嬉戏，来来往往的行人也穿行过这里，看起来十分的热闹。
　　她装作自然的扫了一眼广场，然后找了一处干净的石椅上坐下，却发现，之前一直跟踪她的视线消失了，这让她有些意外，难道那跟踪者放弃了？为什么呢？
　　沈苗百思不得其解，今天的事实在是有些莫名其妙。
　　但她并没有放下警惕，而是继续坐在外面，过了一阵之后，才起身离开，进了南安商城之中。
　　她装作寻常女子一样，在里面闲逛，东看看西瞅瞅，看似无意，实际上一直在注意身后的情况，但那种被跟踪的感觉，是真的就这样消失了。
　　直到此时，她才相信，对方是真的放弃了，没有再跟踪她。
　　既然如此，那她也就不再继续装作逛街，离开了南安商城，回到出租房去了。
　　回来之后，她先用自己的手机拨了一下红姐的手机号码，结果却提示手机无人接听。
　　她拿着手机，蹙着眉，思索了片刻，没有继续拨下去，而是把手机收了起来。
　　虽然心里有些担心红姐是不是出了什么事，但她现在也没有线索，帮不上忙，也就只能选择等待，或许过几天，红姐会主动联系她，毕竟，双方都还有个约定。
　　接下来的时间，沈苗也没什么事，便不再外出，只在家中练功打坐。
　　此时，她虽然还在经期，但在调息之时，阴阳两股内力的运转，竟然能够让她避免经期时的疼痛；感觉上，就像是两股柔和的力量，对小腹安抚，极大的缓解了疼痛，到现在，基本上都感觉不到是在经期了，连之前的坠痛都消失不见。
　　这个发现，对她来说自然是个好消息，心情也就跟着好了起来。
　　不过，虽然感觉不到坠痛，但小天使该戴还是得戴，显然《葵花真经》并不能解决这个外在的问题。
　　虽然现在已经达到了九阴聚阳，但沈苗要做的事情还有很多，首先当务之急，就是补充两个境界，一个是归元，一个是架桥。
　　她不断的调息，让阴阳二气轮流在经脉之中运转，实际上也是在对气海丹田内的混沌团进行梳理，让原本混杂的两股气分开来。
　　当某天阴阳二气在气海之中变得泾渭分明之时，也就等于做到了归元。
　　这是个很花费时间的工作，犹如抽丝剥茧一般，需要细心，耐心，而沈苗现在最不缺的，就是耐心，至于细心，她也可以做到。
　　一旦开始练功，对时间就没有了概念，不知不觉间，窗外的天色就暗了下来。
　　忽然间，她听到了一点动静，随即收功，目光扫向阳台方向，喝道：“谁！？”因为收功匆忙，功力还未完全收敛，一声呵斥，残余劲气四泄而出，阴阳两股气劲在客厅里盘旋，发出呼啸声，吹动得窗帘飘飞起来。
　　“别动手别动手！是我！”阳台外的人似乎被吓的不轻，连忙开口说道。
　　沈苗听到这声音，感觉有些耳熟，略微回忆一下，才猜测道：“钱小宋？”
　　“啧，这么快就知道我的身份了？”屋里屋外都没有灯光，一片漆黑，只能借着月光，隐隐看到阳台上站着一个高瘦的人影。
　　“你怎么会知道我在这里？”沈苗不动声色的站起身，心中庆幸自己没有洗澡，所以也就一直穿着衣服，而不是像平时那样，脱掉衣服来练功，不然的话，身体都要看光光了。
　　“这有什么难的？我就是吃这碗饭的。要是连一个人的住址都找不到，那还怎么偷东西？”钱小宋似乎没有进来的打算，就站在阳台外，说道。
　　“你跟踪我？”沈苗想起了白天被跟踪的事，怀疑起了钱小宋。
　　“这是商业机密。”钱小宋没有承认，反而故作神秘起来。
　　闻言，沈苗也就没有继续追问，而是问道：“说吧，你跑来我家做什么？”
　　“喂喂，不是你自己让人发出消息来找我的吗？”钱小宋说道：“本来我还不想理你的，但想想，万一被你盯上，感觉会很麻烦，所以就还是来一趟了，正好可以解开我们之间的误会。”
　　“误会？你是说偷沈氏集团文件的事？”沈苗说道：“这是误会吗？”
　　“这，我也不知道沈氏的千金小姐竟然这么厉害。”钱小宋说道：“要是早知道，我肯定是不会接这个任务的。”
　　“你怕我？”沈苗隐隐有这种感觉。
　　“嘁！你有什么好怕的？虽然我打不过你，但你也抓不住我啊！我是怕麻烦，知道不！”钱小宋语气不屑的说道。
　　“是吗？”沈苗双手环胸，也没在这方面纠缠，望着阳台上的人影，说道：“是谁让你来沈氏偷东西的？”
　　“这我哪里知道？”钱小宋耸耸肩，说道：“我只接任务，至于对方是谁，我是不会去管的；这也是职业道德。”
　　沈苗闻言不由蹙眉，感觉想从钱小宋这里获得消息，似乎是不大可能了。
　　正当她思索时，钱小宋继续说道：“对了，告诉你一件事，我们俩个就算是扯平了，可以吧？”
　　“什么事？”沈苗问道。
　　“最近你是不是招惹了什么人？我听到一些消息，有人打算对你出手。”钱小宋说道。
　　“谁？”沈苗很自然的想到了驼小峰，但这个想法只是一闪而过，当初在覃沁园的时候，既然那于阴说这事结束了，那想来应该就结束了，驼小峰应该不至于毁言。
　　这方面，她倒是相信钟北洛，也相信那个于阴。
　　可是，驼小峰收手了，不代表还有一个人会收手，那个人自然就是陆家的陆修文了。
　　现在听钱小宋如此说，她也立即想到了陆修文这里，对方既然发现普通的小混混对付不了她，想来再动手，应该就会派更厉害的人来了。
　　“……算了，就当是附赠的吧！谁让你跟风家有关系……”这句话前面还说的挺响亮的，但后面这句就压低了声音，听着像是嘀咕。
　　“什么？”沈苗没听清楚，开口问道。
　　“没什么。反正这人很厉害，是个职业杀手，叫做乌海，擅长用刀……反正你自己小心点。”
　　钱小宋透露的信息并不多，但对于沈苗来说，却是十分重要，正待继续追问，却见钱小宋说完之后，继续说道：“那就这样了，你也是有钱人；有钱人就是我的老板，以后有什么需要我做的，可以打我电话，这是我的联系方式。以后再联系，拜拜！”
　　话音落下，就见对方一甩手，有什么东西旋转着飞了过来，沈苗伸手接住，再望向阳台时，人就已经消失不见。
　　站在原地沉默了片刻；或许是在思索着什么事情，过了一会儿之后，才去开了灯，明亮的灯光照亮了整个客厅。
　　她看了眼手上夹着的东西，原来是一张名片。
　　这名片十分的简陋，就是一张白色的硬卡纸，大小跟信用卡一样，一面写着一串手机号，下面是名字：神偷钱小宋，背面则是一片空白，什么都没有。
　　沈苗感觉这名片也太简陋了，可想了想，还是将其收了起来。
　　像钱小宋这种高来高去，轻功了得的人，指不定还真有一天需要找他帮忙，所以，这名片还是留着好。
　　送走了钱小宋，她也没心情练功了，正好肚子有些饿，便简单的收拾了一下，带着小手提袋出门吃饭去。
　　现在这个时间点吃饭，其实已经有些晚了，都已经九点多了，就当是吃宵夜，其实也不错的。
　　出了小区大门，就见外面路灯明亮，行人来来往往的，显得十分热闹。
　　随意的找了一家宵夜铺，本来是打算要一瓶冰啤酒的，可正要喊时，才想起自己现在需要忌口，于是只能叹气，只要了一份炒粉。



第一百二十章 世界真小

　　吃饱后，沈苗觉得要劳逸结合，也就没有回出租房去，而是沿着行人道行走。
　　不久后，她来到了漳江河边，这里沿岸有明亮的路灯，还有一座宽阔的广场，即便现在已经是九点多，将近十点，也依然还有一些行人三三两两的在这里散步。
　　到了这里后，远远的，就听到有歌声传来，不由引起了她的好奇，循着歌声走了过去。
　　最后，当她绕过一片人工林时，就看到在一块空地上，正有一名女孩正站在那唱歌。
　　看到这女孩时，沈苗不禁眼睛一亮，标准的瓜子脸，大眼睛，披肩如瀑布的长发，穿着简单的长裙，看年纪也不大，也就二十二三的样子，留着齐眉刘海。
　　除了人长得漂亮之外，歌唱的也很好听，声音清澈明亮，气息十分稳定，让人印象深刻。
　　或许正是因为如此，所以现场围观听歌的人有不少，亦有人掏出手机，对着放在地上的二维码进行付款。
　　沈苗刚来，倒霉急着打赏，而是站在一旁听着，感觉这女孩的歌唱的很不错，很有可能是专业的，心里不由有些羡慕。
　　实际上，她也喜欢唱歌，只是以前她的声音普普通通，加上也没怎么练过，所以唱出来的歌不怎么好听，连业余水平都比不上，再加上，她性格有些内向，自己不敢放开胆子来练，于是就只能一直保持着这种低水平状态，看到唱歌好的人，都会羡慕。
　　站在外围，听着女孩连续唱了三首歌之后，她才掏出手机，给对方打赏。
　　一般在路上遇到这种展示才艺的人，沈苗向来是不会吝啬的，她觉得，人家有能力有才华，在外面施展，获得收入，是很正常的事情，甚至还有些羡慕对方能放得开胆子，能够以此来获得关注。
　　虽然打赏钱肯定不多，但这也算是一种肯定。
　　只要唱的好，听的舒心，那别人自然的愿意给的。
　　在刷二维码的时候，她还注意到，女孩可能还在同时做直播，除了对现场的人道谢之外，还会跟立着的手机说话互动，想来应该有不少人送礼物了。
　　城市这么大，即便经常逛，也很难遇到个在外展示才艺的人。
　　今天沈苗不过是随意的走了走，没想到就发现了一个宝藏，心情不由变得有些开心起来，扫了一眼，发现周围的休闲椅都已经坐满了，唯有一处堆积起来，用作观赏的花岗岩还空着，便走了过去，将表面吹干净，然后坐了上去。
　　现在时间也不早了，女孩唱了几首歌之后，先是对直播间里的人道谢，再对周围的人道谢，然后就说要回家去了，于是开始收拾东西。
　　周围的人见没有了歌听，也就四散而去。
　　沈苗也跟着起身，但没立即回家，而是沿着河岸走了一会儿，吹了会风，然后才沿着来时的路往回走。
　　倒是没想到，她才往回走了一阵，就看到了前面有个眼熟的背影，都不用看正面，她就知道，走在前面的女孩，正是刚才唱歌的那个女孩。
　　对方单肩背着一个大背包，手里拖着一个行李箱似的物体；实际上却是一个大音响。
　　这种音响还是挺常见的，广场舞大妈们都是用这种音响放歌，直接一个拉杆固定在上面，下面也有万向轮，拉着就可以走，十分方便。
　　当然，音响这东西虽然看起来都差不多，但价格却是有高有低，都是根据材质和喇叭来定的。
　　沈苗跟在后面闲着无聊，开始猜测这女孩拖着的音响价格多少，想来应该也就两三千吧？
　　正琢磨着时，突然听到前面传来一声惊呼，抬头望去时，就见走在前面的女孩被人推倒在地，有一名男子正朝着这边跑来，手里还拿着一个背包，看起来应该是从女孩身上抢的。
　　当街抢劫这种事，沈苗还真是头一次见，不由有些惊异，眼看对方朝这边跑来，她很自然的便拦在了这人的去路上。
　　“让开！”
　　“找死啊！”
　　到了近前，男子恶狠狠的朝沈苗喊道。
　　大概也是看见后者是柔弱的女子，根本就没什么害怕的，伸手就要去推。
　　看着推过来的手，沈苗往边上一侧身，便避开了，随后上前一步，右掌拍在了这人的肚子上，顿时双眼凸起，整个人的身体都因为冲击而弓了起来，接着就倒飞了出去。
　　沈苗看似轻柔的一掌，虽说看在对方只是普通人的份上，收了大部分的力，可余劲也依然不是普通人可以承受的。
　　只见那男子哎呦哎哟的在地上滚做一团，一下滚出去两三米远才止住，挣扎着想要站起身，沈苗却是不慌不忙的走过去，一脚踩下去，把刚刚爬起来的人又重新趴到了地上。
　　“臭**！你……”被踩的男子开口就骂，可才出口，沈苗就已经弯腰一巴掌扇了过去。
　　“臭……！”对方却是不服，还想开口，又是一巴掌，将话给打了回去。
　　“你……！”刚出声，虽然不是骂人，但依然受到了巴掌的招呼。
　　过后，又是一巴掌，这个时候，才发现，对方似乎是不打算说话了，便有些不好意思的说道：“不好意思，打顺手了。”
　　男子恶狠狠的盯着沈苗，如果目光能够杀人的话，现在后者应该早就被万箭穿心，死的不能再死了。
　　男子一直尝试着想要起身，可对方明明看着只是一名身材高挑的女孩而已，脚下的力气却是大的出奇，踩着他的胸口，让他根本就撑不起身体来。
　　“谢谢！谢谢！”被抢的女孩此时才赶了过来，对着沈苗连连道谢。
　　“没事，举手之劳而已。”沈苗笑了笑，说道：“快打电话报警吧！”
　　“嗯。”女孩捡起自己的背包，从里面掏出手机来，拨打了110报警。
　　男子本来一直在挣扎，但最后或许是发现自己白费力气，又或者是终于耗尽了体力，终于不再挣扎，老实认命的躺在地上，一动不动。
　　“对了，我叫冯欢。”女孩报完警之后，伸过手来，介绍自己。
　　“我叫沈苗。”沈苗也伸出手去，俩人的手握了握便松开了。
　　“还是要谢谢你帮我拿回背包来，里面的东西虽然大多都不怎么值钱，但却有我不少平时写下的一些手稿，要是被抢走了，那真是没办法找回来。”冯欢再次感谢，说道。
　　“不用客气。”沈苗笑着瞥了地上的男子一眼，说道：“谁让他倒霉，遇到我呢。”
　　“你，你刚才很厉害，把人都踢出去一两米远了。”冯欢有些好奇，也有些惊讶的说道，显然刚才抢劫男子倒飞出去的场景，她还是看到了的，只是以她的角度，没看到沈苗是用掌，而不是用腿踢的，只是本能的觉得，能让人飞出去一两米远，那应该就是用踢的，否则用手的话，那就太夸张了。
　　毕竟，人的腿部力量比手的力量强多了。
　　“马马虎虎吧！我也就练过一段时间的散打而已。”沈苗再次拿出了散打做借口，说道。
　　“那很厉害了。”冯欢一脸仰慕的表情，一个女孩能够练散打，还把人踢出去一两米远，这可不是简单的说练了就成的。
　　警察来的还是很快的，俩人聊了眉几句，就看到一辆电动巡逻车开了过来，看样子，应该是附近正在巡逻的警察被叫了过来，所以才来的这么快。
　　车子在二人身旁停住，下来三名警察，看到被女孩踩在脚下的男子，都是面露惊讶之色，上前来询问了一下缘由之后，便把抢劫男子抓了起来，戴上手铐，压上了车。
　　其中一名警察掏出本子，一边询问，一边记录，就算是录口供了。
　　因为事情很简单，所以没费什么功夫就已经记录完毕，随后警察叮嘱了下二人，让俩人不要这么晚还在外面闲逛之后，这才上了车，离开了现场。
　　目送着警车离去，冯欢回过头来，正好与沈苗相视一眼，俩人脸上都不由露出了笑容。
　　“现在时间还早，作为答谢，我请你吃宵夜吧！”冯欢提出了请客。
　　沈苗虽然不贪这一顿宵夜，但对于冯欢这样的冷艳美女，却还是愿意多亲近的，现在有机会认识，自然也就满口答应下来，说道：“好啊！我知道附近有一条宵夜街……”
　　“……是盘山路那边吗？”冯欢打断说道。
　　“咦？你也知道那里……你住在附近？”沈苗有些惊讶的问道。
　　“我住在明珠小区。”冯欢说道。
　　“不是吧！我也住在明珠小区！”沈苗惊讶说道。
　　“真的啊？！”冯欢也惊讶起来，说道：“我住在D栋403，前段时间刚搬来的。”
　　“我差点以为你跟我住同一栋楼了。”沈苗笑道：“我住在C栋703，住了有差不多一年时间了。”
　　“这个世界还真小。”冯欢笑道。
　　“我觉得这应该是缘分。”沈苗说道。
　　确实是缘分，明珠小区虽说不算大，但也有七栋大楼，每栋大楼十三层，虽说住的大多都是租户，但也有不少原居民，再加上上班下班，早出晚归的，即便是住在同一个小区里，不认识，或者遇到的几率也是很小的。
　　听冯欢的话，应该已经住了有一两个月了，如果不是今天沈苗心血来潮来到江边散步的话，恐怕就遇不到前者了。



第一百二十一章 今晚好热闹

　　聊了几句，发现大家都是住在同一个小区，不同楼的邻居，顿时感觉陌生感大为减轻，一种无形的力量将俩人的距离拉近了不少。
　　冯欢看起来比较冷，但熟悉起来后，也是很能说话。
　　二人一边闲聊，一边往宵夜一条街方向走去，到了地方之后，找了其中一家，在空桌上坐下，正要点东西吃时，沈苗突然愣了一下，随后脸上露出了苦笑。
　　“怎么了？”冯欢看出了问题，奇怪的问道。
　　“我差点忘记了……我大姨妈还没走。”沈苗小声说道。
　　“啊？那这没办法了，吃点清淡的吧。”同样作为女人，冯欢自然明白沈苗的意思，拿着菜单翻了翻，发现上面有各种汤，还有酒酿蛋，拍黄瓜等，适合经期时吃，便建议点这个。
　　沈苗以前从未去看过这些，都是指着那些烧烤和口味重的点，此时听冯欢这样说，便点了酒酿蛋和拍黄瓜等。
　　现在不同往日了，要忌口，很多东西都不能吃，再加上是人家请客，也要矜持点，就没有点太多。
　　俩人一边吃，一边聊，双方都逐渐的了解了对方的一些事情。
　　而沈苗这个时候才知道，冯欢并不是专业音乐学院毕业的，她是自学自练，会电子吉他和鼓，唱歌方面也是天赋好，加上自己喜欢，愿意练，所以才有今天听到的那清澈声线。
　　至于她上的大学，冯欢没有提，只说自己一直在追求自己的音乐梦想，通过直播来赚取，然后空闲时写歌唱歌等，听起来就十分的努力。
　　沈苗也透露了下自己的情况，但没说什么沈氏，只说自己前段时间辞职了，目前还在找工作云云。
　　在她透露出自己也喜欢唱歌之后，俩人相谈甚欢，一直聊到深夜，一起离开了宵夜铺，回到了明珠小区，才各自分别回家去了。
　　此时已经是深夜十一点多，对于很多年轻人来说，远还未到睡觉休息的时间。
　　但对于沈苗来说，这个时间正是开始练功的好机会。
　　先洗了个澡，然后一如既往的在客厅里铺上瑜伽垫，为了避免阳台上再次出现人，她这次有了警惕；虽然光着身子练功确实比较舒服，但相较于被人看光光，她还是选择穿上一件U领肩带背心，再穿上轻薄的七分裤，避免春光外泄。
　　如此之后，她才放心的盘膝练功。
　　然而，或许今天的日子有问题，才刚刚凝神静气，搬运起内力来，就突然听到外面有人敲门。
　　沈苗缓缓收功，睁开眼，一时间有些疑惑，今天晚上这是什么情况？先有钱小宋不请自来，现在又有人半夜敲门。
　　可会是谁呢？
　　要知道，会来出租房找她的人，也就只有郭正德李蓉和钟北洛三人，前两者来之前，肯定会先打电话给她，而后者也就只做过一次邀请，到目前为止也没来过，更何况，现在三更半夜的，更不可能在这个时间点突然跑来敲门了。
　　心中犯嘀咕，但她却提高了警惕，来到门口，敲门声还在响，但她没有立即开门，而是通过猫眼，朝外看了一眼。
　　这一眼看过去，不由吃了一惊，发现竟然是红姐在外面。
　　她连忙打开门，还没来得及说话，红姐就踉踉跄跄的进了屋内，然后比沈苗还要快的速度，将门给关上。
　　“红姐，你……”这个时候，沈苗才发现，红姐受伤了。
　　后者穿着有绣花的紫色旗袍，右手握着左侧肩膀部位；刚刚在猫眼里没看仔细，此时再看，便见左肩膀上有伤口，鲜血虽然已经止住，但之前流出的血已经染红了大片的衣服，看起来十分惹眼。
　　“出了点事，也不知道去哪里，只好来你这里避一避了。”朱红红神情看起来有些疲倦，又或许是失血过多的关系，对沈苗充满歉意的说道：“我已经摆脱了跟踪我的人，应该找不到你这里来。”
　　“要不要报警？”沈苗没想到红姐竟然遭遇了这么危险的事情，以现在的情况来看，果然后者的身份不简单。
　　“别，报警也没用。”红姐说道。
　　“那你先去沙发坐下，我去给你找绷带和药。”沈苗一边说着，一边进了房间找药。
　　绷带是药店买的，至于伤药，则是钟北洛给她的，是一种黄褐色的粉末，对伤口效果出众，直接洒在上面，然后用绷带包扎好，只要伤口不是很大，明天就能愈合。
　　当时她知道这药粉效果这么好，还想问下哪里有卖，结果钟北洛却说是家传秘方，外面没得卖，甚至连名字都没有，就叫伤药。
　　也就是在当初从驼小峰那退出之后，钟北洛送了她一些，让她留着备用。
　　红姐才刚刚坐下，沈苗就从房间里走了出来，手里拿着绷带药粉和剪刀，放到茶几上，看着鲜血淋漓的肩膀，一时间却不知道该怎么下手。
　　“换件我的衣服？”沈苗问道。
　　“不用，你的衣服我估计穿不了。”红姐说完，右手抓住衣服的裂口，一用力，就撕开了一个大口子，露出了肩膀上的伤口。
　　目前沈苗还无法通过伤口来分辨是刀伤还是剑伤，只觉得这道伤口很长很大，表面肌肉微微往外翻卷，隐隐能够看到里面白色的骨头。
　　不过，伤口虽然看起来很重，但却已经没有鲜血往外流，应该是被点了周围的穴道，止住了。
　　红姐动作干脆，沈苗在对方撕开衣服之后，开始处理伤口。
　　先用毛巾沾了温水，拧干，擦干净皮肤周围的血迹，然后才洒上药粉，再进行包扎。
　　整个过程，俩人都没有说话。
　　沈苗专心的除了包扎伤口，红姐也专注的看着前者忙碌，只是偶尔才会盯着其看看。
　　不久之后，伤口便包扎完毕，只是撕开左侧的衣袖之后，前后的两片布往下耷拉，露出一片雪白的肌肤来。
　　“好了。”沈苗说完，开始收拾起药粉和工具来。
　　“苗苗，你好像不惊讶？”红姐望着收拾东西的沈苗，问道。
　　“还好啦！”沈苗笑了笑，拿起东西进了房间，不一会儿就出来了。
　　“你这丫头，我就知道你身份不简单……一般人要是看到我这情况，早就心慌意乱，不是报警就是找医生了，你倒是只是问了问，还能够面不改色的帮我处理伤势，给我包扎。”红姐摇摇头，说道。
　　“这说明红姐你眼光好啊！能看中我，教我化妆术。”沈苗笑着在茶几边上坐下，正好在红姐斜对面。
　　“你这丫头，拍马屁倒是挺会的。”红姐笑了，说道：“就不怕我是利用你吗？”
　　“倒是不怕。”沈苗说道。
　　“你倒是信任我。”红姐说完，脸上的笑容却是跟着消失，无声的叹口气，说道：“可惜，我信任的人却出卖了我。”
　　这句话说完之后，客厅里沉默了片刻。
　　最终还是沈苗看了看红姐，打破了沉默，说道：“红姐，虽然我势单力薄，但如果你有什么需要帮忙的，也可以跟我说说，看看我能不能帮上什么。”
　　“还是算了。”红姐摇摇头，说道：“我之前说让你帮忙，已经把你牵扯进来了，再深入进去，就太危险了。”
　　沈苗闻言，沉默了一下，倒是很想问，红姐是不是红玫瑰，可又觉得这个问题，恐怕不是太好问出口，于是一时间也不知道说什么好。
　　“今天你就去帮我把东西拿回来吧。”红姐开口说道：“我教你的化妆术，就是为了这天。”
　　“好！”沈苗点点头，然后去回房间拿了一大堆瓶瓶罐罐的东西出来，都是用来进行伪装的。
　　这些瓶子之中装的都是些特殊的药粉，需要用温水来调和，涂抹在脸上，会形成一层薄薄的，充满胶质的膜，而通过涂抹部位的厚薄度，便可以改变一个人的样貌，然后再在这个基础上进行化妆，就可以完全变成另外一个人了。
　　到时候要卸掉伪装的话，只需要将脸上的薄膜给撕掉，就可以快速的恢复原貌。
　　这是其中一种伪装方法，这种方法缺点的花费的时间稍长，但优点是更加精致细腻，如果要长期扮演伪装一个人的话，可以用这种方式。
　　而另外一种，则是提前做好人皮面具，在需要的时候，可以找个安全的地方，快速的将面具戴上，简单的修饰一下，就可以完成伪装。
　　这个过程看个人的熟练度，长的十分钟左右，短的几分钟就可以弄好。
　　其实，这两种伪装也不是一定分的那么仔细，都可以看情况来进行准备。
　　红姐教给沈苗的那些特殊药粉，她都已经准备完毕，她之所以没有去君河大厦住，有很大的一个原因，就是在等前者让她做的事。
　　虽然她觉得红姐不会害她，但君河大厦这个地方，还是隐瞒一下比较好。
　　在茶几上摆开这些瓶瓶罐罐的，沈苗又去取了水来，二人便开始调配药粉。
　　经过合理的搭配，并将其按照比例混合在一起，最终就形成了一种粘稠状的微黄色液体；这个颜色的深浅，也是可以反映在肤色方面，至于如何让全身肤色统一，要么是刷遍全身，要么就是穿保守些的衣服，让人看不出来。
　　调配好之后，红姐用柔软的刷子，开始在沈苗脸上刷上液体。
　　第一遍，是底层，等于就在原有的样貌上覆盖了一层而已，并不会改变样貌。
　　过几秒钟稍微干了一些之后，再刷第二层，这个时候，就可以稍微将一些部位涂抹的厚一点，起到微调的作用。
　　然后是第三层；这一层刷完，一般也就可以达到想要的样貌了。
　　这被戏称为化妆术的能力，说起来简单，实际上十分需要技巧性，刷的时候手要稳，还要心里有谱，知道自己要改变的人是什么样子，能够做到这两点，就可以随意的伪装成任何人。



第一百二十二章 红色妖姬

　　沈苗的化妆术是红姐教的，作为交换，她要帮红姐去做一件事。
　　现在红姐亲自给她做伪装，即便是熟手，也花了四十分钟才伪装完毕。
　　最后，红姐左右看了看，确定没有缺陷之后，便让沈苗自己去换身衣服，打扮一下，差不多就可以去做事了。
　　沈苗来到浴室，对着镜子一照，发现镜子中是一张完全陌生的脸。
　　红姐根据她的脸型特点，掩盖住她的优点，覆盖一些明显特征，最后出现的这张脸看起来十分的普通，鼻子还有点微微向上翘，看着像是猪头鼻一般。
　　这种特点是刻意为之，有时候伪装一个人，如果太过普通，太没有特点，反而容易让人怀疑，还不如特意弄出一个特征来，可以让记忆深刻，即便外人追查，倒是可以起到一个误导作用。
　　仔细的观察了一下之后，沈苗就知道自己该穿什么样的衣服了，转身回到房间，等再出来时，身上穿着一件圆点连衣裙，胸前明显小了一圈，应该是缠了胸，整体模样看起来普普通通，没什么特别。
　　沈苗站在红姐面前展示了一下，后者笑着点点头。
　　接下来，在这张脸上，还要进一步的化妆。
　　也不用太细致，只要基本的描眉和口红，差不多也就可以了。
　　这也不过花了几分钟时间而已，然后，红姐这才开始告知沈苗一些信息。
　　“苗苗，你要做的，就是去绿森酒吧见一个叫凯哥的男人，从他那里要一个小木盒，大概跟戒指盒那么大，阴沉木做的盒子，表面有很复杂的密码锁，不知道开启方式的话，是打不开的……”红姐一边说着，一边形容物体，沈苗连连点头。
　　“……你去了之后，先点一杯红色妖姬，不要喝，再点一杯蓝色妖姬，凯哥应该就知道你是我叫去的人。……”
　　“……你的目的，就是取到那个盒子，至于别的你不要管，而且，你要小心点，已经有人背叛了我，这个凯哥也变得不是那么可靠了。取了盒子就立即回来，我在这里等你。”
　　“嗯。”沈苗点点头，说道。
　　“对了，你的声音……？”红姐有些迟疑的问道。
　　“没事，过一段时间就好了。”沈苗说道，她略显沙哑的声线，正好省去了变声的麻烦。
　　“那就好。去吧！”红姐点点头，说道。
　　沈苗没有带手机之类的可以查到她身份的物体，便是连出租屋的钥匙，也在楼下的灌木丛中，找了一个地方藏起来，免得被人找到。
　　随后，她才出了小区大门，沿着街道走了一阵，叫了一辆出租车，先随便找了个目的地停车，再换了一辆车，转了一圈之后，再下车，再上另外一辆出租车，确定没有人跟踪她之后，这才说了真实的目的地。
　　“小姐，到了。”
　　“谢谢。”
　　付过车费，沈苗推开门走了出来，抬头便看到闪烁的霓虹灯不断的变幻着颜色。
　　此时已经是凌晨，但这条街上依然人来人往，而这家名叫绿森的酒吧夜场里，也是热闹非凡。
　　入口不时有人进去，也有人出来，倒是没有人关注她的出现，毕竟，她现在看起来就是身材普通，样貌也普通的女孩而已。
　　她迈步走进了绿森酒吧的大门，喧闹的音乐声顿时如同海浪一般朝她拍来，让她不由得皱了皱眉。
　　这就是她不喜欢来夜店的原因之一，太吵了，她是个喜欢安静的人，这么吵的地方，她一时间也不习惯，那音乐的声波简直犹如实质的一般，不断的冲击着耳膜，感觉脑袋里都是嗡嗡声。
　　深吸口气，感觉已经有点适应之后，她才继续往里面走，最后来到了吧台前。
　　“一杯红色妖姬。”沈苗开口说道。
　　“好的！一杯红色妖姬！”酒保听到之后，呼喊起来。
　　沈苗坐在高脚椅上，趁着酒还没有来，有些好奇的四下打量着。
　　这里的吧台位于一侧，斜对着大门，而在酒吧正对面，则是一大群正在疯狂甩头挥动四肢的男男女女。
　　至于DJ台上，则放着震耳欲聋的音乐，各色灯光四下扫射，营造出一片热血沸腾的场景。
　　如此多的人聚在一起，即便屋内有冷气，却也已让人感觉到这里的闷热。
　　不是她的偏见，而是夜店这种鱼龙混杂的地方，实在不是一个好去处，来这里玩的人，不说全部都是，但至少十之八九的人；男的心里不怀好意，女的也是比较开放。
　　这是环境影响，来的多了，很容易受到各种诱惑，自制力不够的话，沉沦起来可是要轻松简单的多。
　　就像现在，一大堆人挤在一起跳舞，女的穿着短裙都是最基本的，还有各种U领热裤等等，反正怎么暴露怎么来，男的也是打着吃豆腐的心态，专门往女人身上凑，或许擦枪起火了，俩个人就直接出门开房去了。
　　沈苗只看了一会儿，就感觉有些受不了，转过身去，正好她点的红色妖姬送到了面前。
　　“小姐，你的红色妖姬。”酒保说道。
　　“再来一杯蓝色妖姬。”沈苗伸手将酒杯拿在手中，说道。
　　酒保闻言，先是看了沈苗一眼，然后点点头，说道：“好的。”说完，便转身离开了。
　　酒保离开后，沈苗端起酒杯，观察了一下这杯酒，只见杯中的酒鲜红艳丽，看起来有些像是鲜血一般。她伸到鼻子下闻了闻，出乎意料的没有什么酒味，闻着反倒是有一股玫瑰香。
　　虽然知道鸡尾酒不同于别的酒，是由几种酒调配而成的，有的甚至还会放一些果汁之类的，酒精度数也不好说全都很高，也有很低的，类似于饮料的鸡尾酒。
　　但她从来没有喝过，现在看到这红色妖姬，倒是有些想品尝一下，犹豫了一下，伸出舌头，轻轻的舔了一点，随即，一股辛辣的味道从舌尖上爬上来，感觉整条舌头都有些发麻，辣的眼泪都出来了。
　　卧槽！好辣！
　　她看到桌上有纸巾，连忙抽了几张，然后擦拭眼睛。
　　所幸，她只是用舌尖舔了一点，没有真的喝上一口，否则必然喷出来，引起外人的瞩目。
　　正当她擦拭着眼泪时，身边忽然出现一个声音，说道：“请问，你是钟小姐吗？”
　　“啊？嗯，是我。”沈苗先是楞了一下，但很快反应过来，虽然这个姓不是她的，但显然对方是在说她，大概是因为不知道她的姓，所以随意按了个姓名。
　　“请跟我来。”
　　回过头，沈苗看到的是个身高一米七几的年轻男子，穿着酒保的衣服，大概是这里的服务员。
　　说完之后，酒保转身便往里面走，沈苗见此，也就从高脚椅上下来，跟了上去。
　　看带路酒保行走的方向，看起来要直接穿过舞池，到更里面去。
　　见此情景，沈苗其实是有些迟疑的，但想想似乎也没什么，只要注意点就不会有什么问题，这才迈步跟了上去。
　　越往里面走，人群逐渐的拥挤起来，加上震耳欲聋的音乐，听的人耳膜都有些嗡嗡作响。
　　走在前面的酒保没有等待她的意思，只一个劲的往里面挤，那些人看到酒保，或许是因为其身上的穿着打扮的关系，都会自动让开路来，让其过去，可跟在后面的沈苗就不同了，不仅没有人让路，反而一些男的还会有意无意的拦在前面；不仅是男的，女的也是如此，这也导致她想要穿过去显得极为艰难。
　　“麻烦让一下！”沈苗看着故意在自己面前扭动身体，一个劲想要往她身上贴的男子，语气变得有些不耐起来。
　　这帮人都是神经病吗？就算是夜店跳舞，也不至于故意这样吧？
　　沈苗怀疑自己被针对了，那个叫凯哥的人，是想给她一个下马威？
　　心思电转之下，眼看前面的酒保已经没了踪影，她再也按奈不住，出手如电，一下点了面前男子身上某处穴道，然后就见后者身体微微一顿，接着就跟抽搐似的，开始浑身乱颤，脑袋也一个劲的甩动，看起来是完全陷入了音乐节奏之中。
　　一把将人推开，沈苗继续往里面走，路上只要遇到故意拦路的，不管男女，纷纷出手点穴，于是沿途走来，身后就多了一些不断抽搐，像是触电一般的男女。
　　刚开始，边上的人还以为这些人是在跳舞，可不久之后，见有人开始口吐白沫，这才发现情况不对，发出惊呼声来，而此时，沈苗早已走远，横穿过了舞池中的人群，来到了另一头。
　　沈苗扫了一眼，发现这边有几扇门，而其中一扇门是敞开的，往里面看，应该是一条通道，有红色和黄色的灯光从里面照射出来，让这通道看起来颇有神秘感。
　　而在这扇门外面，站着一名穿着铆钉皮衣的年轻人，头发蓬松的竖起，染成了多种颜色，犹如彩虹一般。
　　站在舞池边缘，沈苗扫视之后，目光落在了彩虹头男子身上，而后者也是站立在门边一动不动，一双眼睛盯着她看。
　　俩人就这样对视了片刻，沈苗才迈开脚步，朝着通道方向走去。



第一百二十三章 人不见了

　　EMMMM……目前还是一天一更，主要是我最近在学车，要空出半天来练车，我会尽快学完的。目前已经考完了科一，正在学科二。
　　………………　　
　　出乎意料的，直到进了通道之中，守在门口的彩虹头男子都没有出声，也没有拦沈苗，似乎是已经知道她会来的样子。
　　对此，沈苗也没有在意，只沿着通道往里面走，很快就来到了一扇门前，敲了敲门，里面没有回应，但门却被打开了。
　　一名年轻男子一边开门，一边打量着她，同时让开了路。
　　沈苗走了进去，发现这是一间十分宽敞的包厢，足有四五十平米，装修的十分豪华大气，中央摆着一整套组合沙发，另外还有显示器和音响系统等等，看起来就像是一个小客厅。
　　小客厅里人不多，三男两女，其中俩个男的站在沙发后面，一个是刚才领路的酒保，一个则是穿着衬衫的年轻男子，还有一个男子，则是人高马大，身材魁梧的壮汉。
　　这壮汉坐在最长的那张沙发上，左右手伸展开，将左右两边俩名穿着长裙，身材凹凸有致让人上火的女子包揽在内，似乎是在宣示着拥有权一般。
　　这人就是红姐口中的凯哥了吧？
　　心中想着，一边迈步走了过去。
　　而凯哥也注意到了进来的沈苗，一直用打量的目光上下扫视着后者。
　　到了近前，没等沈苗说话，他便率先开口，伸手虚请了一下，说道：“坐。”
　　沈苗看了看茶几边上的墩子，也不客气，一屁股坐了下去，看了看几人，用略带沙哑的声音说道：“你就是凯哥？”
　　“嗯，是我。”凯哥收回展开的双手，翘起了二郎腿，这个时候，站在后面的那名酒保主动递过来一根雪茄，前者接过来，然后再由酒保点上。
　　“我来帮红姐拿一样东西。”沈苗开门见山的说道。
　　她的任务就是帮红姐取一件东西，能够简单干脆，没有节外生枝，那自然是最好的。
　　不过，听了沈苗的话，凯哥并没有急着回答，只是吸了一口雪茄，吐出口烟，隔着烟雾，眯着眼望着沈苗，说道：“我跟红姐认识的时间也不算短了，你看她愿意把东西放我这里，就说明她信任我。虽然她做的事情我不怎么认同，但我还是觉得，跟随着她不后悔。……”
　　“……现在不仅是蛇骨会那边在找她，似乎还有国外的人都在找她，她现在把那件东西拿回去，不觉得太危险了吗？”
　　“这我不管，我的目的只有那件东西。”沈苗面不改色，说道。
　　凯哥没有说话，只是一直盯着沈苗看，后者也丝毫没有退缩的意思，双方的目光在半空中直接触碰，谁也没有后退。
　　沉默了片刻，凯哥笑了笑，说道：“看来，你是一点都不害怕……说实话，我也不知道红姐从哪里找到的你，但我以前从未见过你，那你应该跟着红姐没多久吧？……你知道她的身份吗？知道她为什么要把那件东西放我这里吗？知道她等的人是谁吗？”
　　“不知道；也不需要知道。”沈苗眯起了眼睛，说道：“我只需要拿回那个盒子就可以。别的我不管。”
　　“呵，看来你跟我以前倒是很像，都是这样，不管别的，反正只要跟着就好……现在想想，还真是有些傻。”
　　凯哥自嘲似的笑了笑，对沈苗说道：“东西我可以给你，因为那本来就是红姐的，可这东西到了红姐手里，能不能保住，那可不好说了……我想，红姐恐怕并没有跟你说过蛇骨会的恐怖吧？”
　　“真要告诉你蛇骨会的恐怖，你恐怕就不会这么冷静了。”
　　他望着沈苗，似乎是在等待着后者询问，然而可惜，其不仅了解蛇骨会，甚至还跟蛇骨会有过两次冲突，不管怎么样，她跟蛇骨会都已经算是结了仇，虽然她并不希望这个仇继续变大，但要让她怕，却也不是那么容易的事。
　　“怎么处理那件东西，红姐自然有自己的想法，这就不劳凯哥费心了。”沈苗说道。
　　见沈苗还是顽固不化，凯哥刚才还挂在脸上的笑容，逐渐的凝固了，微微皱着眉，盯着前者，而其也是直视对方的目光，丝毫没有害怕和退让的意思。
　　“好，我去把东西拿来。”对视片刻之后，凯哥似乎选择了退让，点点头，起身离开了沙发，往后面走去，打开一扇门，离开了。
　　在凯哥离开小客厅之后，这里的气氛不仅没有变的轻松，反而更加凝固，就像是达到零度的水一般，冻结成了冰。
　　气氛显得很压抑，沙发上的俩个女人，还有沙发后面的酒保和那个年轻男子，目光同时落在沈苗身上。
　　俩个女人的视线还好，似乎是对眼前这个年轻，样貌普通，身材也普通的女孩有些好奇，一直打量不停。
　　而酒保和那年轻男子的眼神则不同了，感觉就像是利剑一般，想要在她身上戳几个洞，带着一股杀气，一般人要是面对这种情况，不说吓的尿裤子，但至少脸上不可能这么淡定，双腿也会开始发抖了。
　　但是，正所谓艺高人胆大。
　　沈苗自认自己也不是普通人，拥有一身武功的她，纵然凯哥想要动手，她觉得自己应该也是能够应付得来的。
　　时间就在这样悄无声息的流逝，房间里没有人说话，十分的安静，连外面吵闹的音乐，在关上门之后，都穿不进一丝来，证明这里的隔音是做的相当好。
　　正当沈苗无聊的转动着手中的茶杯，无视现场俩男俩女快要吃人的视线时，没过多久，凯哥便打开门，从里面出来，回到了小客厅里。
　　重新在沙发上坐下，将一个巴掌大的盒子放在了茶几上，然后翘起二郎腿，背靠在沙发上，说道：“红姐让你来拿着盒子，想来应该是跟你说过什么样子了。是真是假，你可以检查一下。”
　　沈苗看了凯哥一眼，将盒子拿了过来，在手中打量了一番，确定这盒子是由红木所制，表面很光滑，似乎是被人把玩抚摸了许久。
　　在正面方向，有一个立体的图案，而这个图案就是打开这个盒子的机关，也完全都是木质的，简直巧夺天工。
　　“多谢，那我告辞了。”沈苗略作检查，发现确实是那个盒子之后，当即便起身要走。
　　这一次，凯哥没有开口，或许是觉得自己之前已经说的够多了，再说也没什么意义，还是干脆放人离开的好。
　　目送着女孩拉开门，出了客厅，一直站在沙发后面的那年轻男子这才开口说道：“凯哥，真就的这样让她把东西拿走？”
　　“不然怎样？”凯哥说道。
　　“你好歹跟着红姐好几年，又等了她那么久，结果现在却什么都没落着，也太让人寒心了。”年轻男子有些忿忿不平的说道。
　　“寒心吗？”凯哥念了遍这个词，最终还是叹口气，没有再说什么。
　　…………
　　从拥挤的人群中穿过，直接出了夜店大门，震耳欲聋的音乐顿时为之一清，站在外面，有种整个世界都安静下来的感觉。
　　此时，已经是凌晨三十分钟左右，月光明亮，看不到星星，只有一片墨蓝色。
　　到了现在这个时间，这条街总算是冷清了一点，没有之前那么多人了。
　　沈苗提高了警惕，来到了路口处，左右没看到出租车，便只能继续沿着行人道前行。
　　不久之后，终于看到一辆出租车过来，便伸手拦下，说出了目的地之后，这才略微松了口气。
　　早前来的时候绕了一大圈，没有发现被人跟踪，隐藏的敌人应该是不知道红姐的行踪，那她现在的这个身份，应该也是安全的。
　　问题在于，她从夜店里出来，如果那凯哥也背叛了红姐，那她的情况就有些危险了。
　　不过所幸，一路上都没出什么意外，直到车子停在了小区门口，付完车费，目送着出租车离开之后，沈苗才左右张望了一下，确定没人跟踪，这才转身进了大门。
　　回到七楼，用顺路取回的钥匙开了门，却意外的发现，屋内黑漆漆的，空无一人。
　　她皱起了眉头，轻声呼喊道：“红姐？……红姐？……。”
　　呼喊了几声之后，一直没有听到回应，双手化而为掌，缓缓的凝聚功力。
　　她没有开灯，只凭着从阳台照射进来的月光，可以大致的看清屋内的情况，没必要开灯惊动可能存在的敌人。
　　客厅没人，房间里……也没人，浴室同样没人……整个屋内，空无一人，原先还说要在这里等她的红姐，却是消失不见了。
　　遇到危险了？
　　脑中首先闪过的，就是敌人可能发现了红姐，所以追了过来，可现场并没有打斗的痕迹……难道是红姐自己离开了？
　　她一边蹙眉思虑，一边从房间里走出来，扫了眼客厅，再看了眼敞开落地窗的阳台，心中不由一动，快步来到阳台上，朝外张望。
　　夜色之中，起起伏伏的房屋就像是剪影，除了偶尔有几个窗户内还亮着灯之外，其余的大部分都是一片漆黑。
　　沈苗仔细搜寻，随后，目光一凝；她似乎看到了两道身影从屋顶上一掠而过，心中不由想到，会是红姐吗？
　　心里虽然不敢肯定，但她却也打算追上去看看，如果是红姐，那自然最好，即便不是，那也可以看下情况。
　　想到这，她直接翻过阳台围栏，从七楼跳了出去。



第一百二十四章 

　　PS:我尽量维持双更，第二更不敢保证每天都有~~
　　………………
　　左肩的伤，仅仅是包扎了一下，即便用的药粉效果再好，也不可能在如此短的时间里恢复过来。
　　两把匕首不断的在手中挥舞，偶尔与敌人的冰刃碰撞在一起，便发出叮的一声脆响，同时还会有火花迸射出来，在黑暗之中异常显眼。
　　尖刃在墙壁上划过，墙面的碎石哗啦啦的落下。
　　又有攻击落空，发出碰的一声响，砸在了墙壁上，发出更大的声音。
　　“谁啊？”被砸了墙壁的这户人家有人因此被惊醒，开了灯，发出呵斥声，可在黑暗巷子中交手的二人，却没有一个回应，反而越发的加紧攻势，打的越发的激烈起来。
　　左肩受伤，红姐明显处于下风，她也不跟敌人硬碰硬，而是选择了不断的闪避挪走，然后抽空进行反击。
　　这也就导致俩人的战斗移动的特别的快，这会儿在巷子里，呵斥声还未落下，人就已经离开了巷子，跑到大街上去了。
　　夜深人静之下，宽敞的大街空无一人，成了双方肆意交手的最佳平台。
　　敌人用的是软兵器，十分简单，就是一根绳索一头系着飞镖，即可掷抛远射，又可缩短近击，十分的灵活。
　　而眼前这敌人用的，稍微一点不同，那就是；它一根绳索上，两头都有飞镖。
　　这种兵器，叫做绳镖，软兵器之一，亦是奇门兵器之中的一种，练是不好练，可一旦练会，那灵活性让人防不胜防，十分的难缠。
　　眼下这敌人显然是运用绳镖的高手，只见这两头系着飞镖的绳索一部分缠绕在他身上；通过这边伸长，那边缩短，这边缩短，那边伸长的方式展开攻击，忽长忽短，仿佛两条灵活的毒蛇一般。
　　镖头本就不长，不过十五公分左右而已，投掷出去时，速度极快，在夜色掩护之下，细小难辨，唯有掷出去时，刺破空气发出的咻的一声，可以得到提醒。
　　不过，这咻声不管是掷出还是收回都有声响，也很难分辨出来。
　　纵然如此，但敌人的攻击速度极快，两枚镖头交替出手，几乎没有空隙，便只听咻咻声不绝于耳，攻击犹如毒蛇吐信，一沾既退，丝毫不让攻击用老，使得红姐对付起来尤为艰难，大多都是处于闪避防御的时候，少有机会能够反击。
　　灌注了内力的镖头洞穿力惊人，偶尔有落空的攻击，穿透灌木丛，顿时从中钻出一个洞来，又或者击中了路灯灯柱，也是直接在钢铁上插透，戳出一个洞来。
　　也有落在地上的，轻易的便在水泥路上扎出一个坑。
　　双方的战斗明眼人一看就知道，女方处于下风之中，身上的旗袍本来就已经有不少部位被划破，现在更是添了新的裂口，再加上剧烈的运动，裂口不断扩张，以至于这件衣服虽然还穿在身上，但却快要成破布头了。
　　一些白皙的肌肤暴露在外，内衣也隐隐露出一些，一时间倒是有些春光外泄。
　　只是此时没有外人，而敌人显然只是想要她死，并不会被这些所诱惑。
　　“叮！”
　　一声响，匕首挡住了镖头的一次攻击，正待想要将这枚镖头给缠住时，便听又有一道风声袭来，只能一偏头，另一枚镖头从一侧飞了过去，而刚刚进行了抵挡的镖头，则已经缩了回去，失去了一次机会。
　　二人且战且走，在宽敞的街道上打的激烈，那绳镖或缠，或绕，或旋，攻击方式多样，加上距离够长，占据了绝对的上风，使得红姐根本就无法近身。
　　而几次抓住机会近身，用匕首缠住了绳索，却无法将绳索割断，反倒因此而受伤，显然，这绳索不是普通的绳，并不惧怕利刃切割。
　　“投降吧！交出舍利子！我可以留你一条全尸！”敌人开口说话，借着街道的路灯，可以认出，这人正是上次抱着刁老三尸体离开的刁老大。
　　很显然，刁家三兄弟在刁老三死了之后，一直没有放弃的搜寻凶手，本来红姐应该隐藏的很深的，结果却被人背叛，于是，刁家的人便找上门来了。
　　刁家三兄弟，刁老大的武功最好，一手双头绳镖出神入化，江湖中不少人都知道此人，但没有与其真正交手的人，是很难明白，什么叫灵活百变，角度刁钻。
　　以前朱红红也不知道，但此时，她却是知道了。
　　刁老大的难缠，远超当初她杀死的刁老三，更别提，还有个刁老二，想来现在正朝这边赶来。
　　如果她无法摆脱刁老大，再被刁老二赶上，恐怕她就真的要死在这里了。
　　听着对方的喊话，朱红红眼神锐利，一言不发，双手的匕首不断的格挡攻击，几次不顾受伤，冲上前去，但很快就被对方拉开距离。
　　这双头绳镖在刁老大的手里，已经运用的登峰造极了。
　　想逃逃不走，想打打不过。
　　现在朱红红便陷入了这尴尬的境地，如果不是对方想要从她口中获取舍利子的消息的话，恐怕她也很难坚持到现在。
　　“我已经给了你很多机会了……看来你是铁了心的要给红玫瑰隐藏，倒是挺痴情的，可惜，红玫瑰早就失踪两三年了，你就算再怎么等，她也是不可能回来的！今天我找到了你，你以为你还能够逃得掉吗？”
　　一边说着话，一边丝毫不耽搁刁老大进攻，双头绳镖时而如毒蛇吐信，两枚镖头伸缩不定，发出咻咻声响，时而旋转飞舞，划出一道大圈，时而抡起抛飞，灵活多变。
　　空间开阔的街道，显然十分适合镖绳发挥，朱红红本欲往巷子里钻，但可惜二人的战斗她并不占主动，即便战斗场地转移，进入狭窄的巷子，但很快又会被逼出来；她连连后退，其实也有被逼无奈的原因。
　　忽然间，朱红红闷哼了一声，却是身上再次多了一道伤口；一枚镖头擦过腰侧，割开了衣服，在那里划出了一道伤口。
　　“既然你如此顽固，那就别怪我不留情面了！”刁老大耐心也是有限，朱红红一直不开口说话，也让他心烦起来，到现在耐心耗尽，便不再留手，两枚镖头同时回到手中，一个旋身，同时投掷出去。
　　叮！叮！
　　两声脆响，朱红红用手中的匕首先后将两枚镖头荡开。
　　荡开之后，镖头迅速回到刁老大的手里，反手一掷，从背后再次飞了出去。
　　镖头投掷的越来越快，咻咻声不绝于耳。
　　朱红红除了用匕首格挡之外，也不断的闪避，偶尔还会因为动作过大，导致身上的衣服原本的裂口扩大，发出撕裂声。
　　一连串的声响之后，忽然间，她感觉到自己左脚被东西缠住，不由心头一惊，低头望去，果然见左脚脚踝被绳索给缠住了。
　　来不及反应，刁老大已经一用力，朱红红一下失去平衡，左腿被迫往前滑动，在地上迈出个劈叉来。
　　这个动作对于她来说，自然不是什么难事，关键是在之后，刁老大再次施力，直接将人给抡了起来。
　　砰！
　　一声响，朱红红整个人撞在了路边的店铺门上，钢化玻璃的门顿时碎了一地，哗啦啦作响。
　　不等起身，身体再次悬浮了起来，被刁老大甩了一个半圈，撞在了路灯柱子上，直接将柱子给撞断了。
　　连续两次的撞击，再加上身上的伤势，使得朱红红都有些昏头转向，意识模糊不清起来，根本就无力脱困。
　　“说不说！”刁老大咬紧了牙，大声吼道。
　　然而，朱红红依然没有反应，只是挣扎着想要解开缠在脚踝上的绳索，但刁老大哪里会让她得逞？再次将其甩了起来，撞破了另一家店铺的钢化玻璃门，并一头撞进了里面。
　　这家店铺似乎是一家小餐馆，里面摆放着许多桌椅，朱红红直接撞了进来，将摆放整齐的桌椅撞的乱七八糟，破烂不堪。
　　“咳！”朱红红手上的匕首早已不见，她双手撑起身体，忍不住咳了一声，吐出了一口鲜血。
　　此时，她的模样显得异常的狼狈，原本一头漂亮的，绑好的头发，现在变得乱蓬蓬的，披头散发，身上也是到处沾染了尘土，受伤部位流出的血更是染红了衣裳，几乎看不出本来的颜色。
　　脚步声响起，一个黑影站在了满是碎玻璃的店门口，逆光之下，根本就看不清刁老大的表情，但那一双眼睛，却充斥着一股血色，透着一股杀气。
　　看着地上狼狈不堪，无法起身的朱红红，他一言不发，只转身往外走，原本松软的绳索跟着绷紧，将前者拖着跟上。
　　一直走到了街道上，路灯照亮着街道，让一切都明亮起来。
　　“很好，看来你是不见棺材不落泪。”刁老大浑身杀气腾腾，手里抓着绳索，拖着地上的朱红红往外走，来到一处路灯下，随手一扔，将另一头的镖头扔到了上面，绕过路灯，垂落下来。
　　接着，他纵身跳起，将落下的镖头抓住往下拉，绳索随即便将另一头缠着脚踝的朱红红给倒吊了起来。
　　在灯光下，一切都照得一清二楚，朱红红的另一只脚无力的张开，身上原本优雅性感的旗袍基本上成了布条，露出里面的肌肤来。
　　只是，她身上伤痕累累，鲜血也染红了身体，再加上倒垂的长发，令她整个人看起来就像是一个乞丐，早已没有当初的优雅与性感了。
　　当然，对于男人来说，女人丰满的身体依然充满了诱惑力。



第一百二十五章 从天而降

　　刁老大似乎十分清楚朱红红的身份和背景，此时看着倒吊在路灯上，一身破烂衣服若隐若现，即便后者的身上充满了血污，还有不少伤痕，但只要那张漂亮的脸，和丰满的身材还在，就足以引起人的欲望。
　　他一双眼睛盯着露出的地方四处乱瞄，脸上露出狰狞的笑容，说道：“你既然那么忠心红玫瑰，那我就也来尝尝你的身体好了，毕竟，你以前可不知是多少人臆想的对象呢！要不是红玫瑰在，你恐怕早就被人当做禁脔了。”
　　说着，他露出一脸色相，伸出手，就要去撕本就破烂的衣服。
　　可就在这时，刁老大突然惊觉背后有一股风袭来，一瞬间感觉如芒在背，浑身寒毛都因此而竖起，心中警铃声大作，来不及多想，一个转身，右手化掌，朝着身后斜上方推了过去。
　　轰——！
　　两股不同的内力在半空之中发生碰撞，迸发出剧烈的爆炸。
　　宣泄的劲气吹得地面砂石翻滚，街道上绿化带里的灌木丛和树枝朝外倒伏，哗啦啦作响。
　　刁老大脚下连连后退，一步一个脚印，接连退了四五米，才止住了退势，接着，便感觉嘴里一股腥味翻涌上来，朝外一吐，一口鲜血从嘴里吐了出来。
　　他伸手摸了下嘴，放在眼前看了下，满是鲜红一片，这才抬头望向从半空中落地的人；是个女人，穿着连衣裙，一头齐耳短发，样貌普通，倒是一双眼睛十分明亮，充满灵动。
　　刚刚偷袭的人，就是眼前的陌生女子，仓促之下，他吃了点亏，但所幸伤势不重，只略微调息，便将伤势压了下去。
　　来人自然就是发现情况，而直接翻了阳台赶来的沈苗了。
　　她在屋顶上时，看到眼前这男子的举动，便凝聚功力，从背后偷袭，只是没想到这人反应迅速，及时发觉有异，转身与其对了一掌。
　　她自然是没有什么事，而对方应该受了点内伤。
　　但如此直接的碰撞，也让她发觉了这男子的厉害，如果换做以前，她定然不是这人的对手，但现在她完成了九阴聚阳，倒是有了一战之力。
　　“你是什么人？”刁老大上下打量了遍沈苗，开口问道。
　　对于这样的问题，沈苗自然不会回答，只是用眼角的余光扫了眼倒挂起来的朱红红，然后注意力便全部集中在敌人身上了。
　　在对方询问之后，她双手一前一后，一上一下，摆出了八阴扇的起手式，随后，冲了上去。
　　刁老大眼神阴霾，见对方不仅搞偷袭，还不说话，心中早就已经有火，冷哼一声，也迈开脚步迎了上去。
　　就在距离还有三四米远时，他忽然抬起右手衣袖，一瞬间，沈苗有一丝疑惑，可骤然间，就听见“咻”的一声响，一道黑影从衣袖之中疾射而出。
　　沈苗来的晚，赶到时，朱红红已经被倒吊了起来，正要被侮辱，自然不知道这刁老大的武器是什么。
　　此时对方衣袖之中骤然间射出物体，她吓了一跳之余，反应也是很快，直接一偏头，奔着她面门来的镖头便射了个空。
　　可还没等她继续动作，又听一声“咻”的声响，另一股劲风朝着她胸口而来。
　　危险！
　　心中瞬间闪过这个念头，她硬是咬牙，强行将身体往下蹲去。
　　也就在瞬间，她感觉到自己的左肩上有什么东西划过，割开了衣服，也割开了肩膀上的皮肤，火辣辣的疼。
　　然而，这还没有完。
　　两枚镖头飞过头之后，一左一右往回缩，似乎是想要形成一个半圈，将人的脖子给缠住，但所幸沈苗蹲下了身子，也就导致这接下来的招式提前失去作用，被刁老大收了回去。
　　这一番变化说来话长，实际上不过是在短短两三秒钟发生的事。
　　沈苗甚至都还没来得及靠近刁老大，就已经受了伤。
　　站直身子，沈苗面色凝重，看了眼左肩的伤势，并不严重，只是皮外伤，虽然有点疼，但并不影响她出招。
　　再望向敌人时，就见其双手各捏着一枚飞镖，有绳索系在上面，从衣袖之中垂落下来。
　　中国十八般兵器，还有各种奇门兵器，这方面即便是普通人，多多少少都了解一些。
　　沈苗只看一眼，就知道这是所谓的镖绳，以前看杂技就见人用这个表演过，攻击距离远，灵活多变，每次上场表演，都会引来阵阵喝彩声。
　　而现在，这镖绳在真正的江湖中人手中拿着，那可就不是用来杂耍好看的，而是真正的，可以用来杀人的兵器。
　　直到此时，沈苗也有些明白，红姐为何会被如此倒吊在路灯上了，感情就是绳镖的原因。
　　红姐的武功如何，沈苗不大清楚，但既然能够将前者打成这样，很显然眼前的男子是个高手。
　　她心中的警惕一下升了起来，摆出起手式之后，经脉之中内力极速运转，脚下一踏，人便化作一道黑影，朝着敌人冲了上去。
　　面对镖绳这种中远距离的兵器，就要近身交手才是良策。
　　眼看对方极速冲来，想要拉近距离，刁老大手中的两枚镖头先后投掷了出去。
　　沈苗冲上去的同时，也不忘躲避；跳跃，翻滚，旋转……一个个动作犹如舞台上的舞者一般，然而，舞台上的舞者可不会有生死之间的压力；要是一个不注意，镖头就会插在身上，受到重创。
　　刁老大自然知道自己的缺陷在哪，不断攻击的同时，也在不断的移动，与敌人拉开一定的距离；这个距离是他的最佳攻击距离，也是敌人根本就接触不到他的距离。
　　两边一开战，仿佛就把倒吊在路灯上的朱红红给忘记了。
　　后者只是受伤严重，并没有昏迷，看到沈苗出现，她也没有开口说话，一来是避免让刁老大知道沈苗的身份，二来也是想撇清俩人的关系，这对二人都有好处。
　　在看到二人交手之后，她也开始了自救，忍着全身的伤势疼痛，提起一口气，硬是弯起腰来，抓住了吊住自己的绳索，然后解开了缠着脚踝的部位。
　　在解开之后，失去了绳索吊着，她也一下失去了力量，从一米高左右的地方掉了下来，摔在了地上。
　　她痛呼了一声，挣扎着从地上坐起，背靠在路灯灯柱上。
　　仅仅是这一下的动作，都像是耗尽了她所有的体力，喘起了粗气。
　　休息了一会儿，她才继续动作，摆出了盘膝的姿势，然后合上双目，开始调息运气。
　　而另一边，沈苗正与敌人交手，打的火热。
　　虽然镖绳可以伤人的地方只有两枚镖头，但这并不表示绳索就没用了。
　　它可以挥舞，旋转，缠绕，限制敌人的手脚，就如同朱红红一般，被缠住了脚，不及时解开的话，便成了布偶一般，被拉着摔打。
　　当然，绳镖主要的攻击方式还是镖头。
　　旋转挥舞的镖头如果触碰到身体，也能轻易划出伤口，而更多的，且主要的攻击方式，还是投掷；刁老大通过运用身体的各部位缠绕收放的各种动作，使得镖由周圆运动瞬间变为直线运动时应手而出，速度惊人，角度刁钻，攻击方式多变，让人防不胜防。
　　即便是朱红红手中有匕首，也是难以靠近，更别提沈苗是空手用掌了。
　　一番交手之后，不仅距离没有拉近，反而有越来越远的趋势。
　　不过，沈苗并没有急躁，也没有冒进，虽然距离拉远了，但她并没有落入下风，反而她渐渐发现，八阴扇的柔劲对付其镖绳来，有出乎意料的作用。
　　虽然她只是一双肉掌，但纯阴之力覆盖手掌，面对袭来的镖头，却也敢直接伸手去抵挡，往往还未接触，镖头就会被纯阴之力给推开。
　　几次之后，她才明白了其中缘由；这镖绳终究是软兵器，刚锐不足，后劲乏力，再加上她的纯阴之力和八阴扇的特色，两相结合之下，才导致了这种情况。
　　如此情况，不仅她发现了，刁老大也很快察觉到了，攻击方式也随之跟着改变，变得更加的刁钻，迅速。
　　二人不断在街道上腾挪跳跃，因为担心朱红红，沈苗也不敢离得太远，有意在附近转圈，于是，周围街道上的物品便遭了秧，做间隔用的灌木丛有的被削掉一半，有的和土一起掀翻，垃圾桶被打烂，路灯也跟着倒塌，引起了不少动静。
　　本来之前刁老大和朱红红交手，就已经引起了不少声响，尤其是后者被缠住后，先后砸破了两家店的钢化玻璃门，第二家甚至直接被砸进了里面去，弄得桌椅一片狼藉，引起的声响在寂静的夜色之中，显得尤为响亮。
　　因为这些动静，周围靠近街道的一些住户被惊动，一些窗户亮起了灯光，但却并没有什么人出来看情况，大概是觉得不安全。
　　而随着吵杂声不断，有更多的窗户亮起了灯，隐隐还有身影站在窗前，朝这边张望。
　　可即便如此，街上的俩个人也丝毫没有停手的迹象，战斗持续一段时间后，逐渐的进入了白日化状态。



第一百二十六章 夜有初啼

　　“卧槽，好热闹！”
　　就在这条街道附近的一栋楼上，钱小宋站在阴影处，远远的望着下面街道上的战斗，发出夸张的惊呼声。
　　看着情景，他在与沈苗对话之后，似乎也并没有走太远？又或者是听到了动静，所以又返身回来看热闹。
　　但不管如何，他看起来并没有插手的打算，反而一只脚踩着楼沿，一边从口袋里掏出了一把瓜子，然后一边看，一边磕了起来。
　　最初的交手，也不过是一番试探。
　　在发现因为动静太大，而引起注意之后，二人都同时有了尽快结束战斗的念头。
　　正是因为这份莫名的默契，俩人战斗的节奏随之一变；镖绳挥舞的更急，双掌出的更快。
　　只见那镖头变得寒光闪闪，犹如流星一般，挥舞间拖曳出一道道弧线，又快又狠。
　　八阴扇也施展到了极限，双手荡起掌影，手臂仿若无骨，扇动间风声阵阵，虚影重重，分不清是真是假。
　　纯阴之力，与八阴扇是极佳的配合，能够催发出后者最强的威力来。
　　镖绳的优点是柔软，而它最大的缺点，也是柔软。
　　阴柔的掌风可以将镖头吹得失去方向，也可以吹动绳索而失去动力，一时间，刁老大有逐渐落入下风的趋势。
　　沈苗不断提升功力，九阴聚阳在此时发挥出了出乎意料的作用；原以为九阴聚阳之后，就没有了什么作用的九条阴脉，如同化作了九条江河，开始源源不断的往丹田气海之中灌入纯阴之力。
　　纯阴之力每增一线，纯阳之力便随之涨上一分。
　　两者始终无法维持平衡状态，不断的互相追逐，互相压缩。
　　对于沈苗来说，这还是她头一次在完成九阴聚阳之后，动用全身功力，只感觉气海丹田处阴冷阳热不断交错反复，经脉之中运转的内力，就像是增加了压力一般，调运起来更加的迅速凶猛。
　　如果非要比喻，那就是普通的汽车发动机，安装了一个涡轮增压。
　　沈苗没料到如此情况，等反应过来时，就只感觉一股气从小腹处往上升，一直冲到了喉咙处，憋在嘴里，忍都忍不住，不由仰头发出一声长啸。
　　长啸刺穿夜空，肉眼可见的透明声波扩散开来，直接将射来的两枚镖头冲开，地面的沥青路以沈苗为中心开始变形；不断的往外挤压，形成一圈圈往外扩散的涟漪。
　　刁老大完全不知道发生了什么事，只觉得声波尖锐刺耳，大脑犹如受到重锤撞击一般，瞬间感觉耳中嗡鸣，隐隐有液体从耳洞之中流出来。
　　这声波瞬间往周围扩散开，两旁近距离的玻璃，纷纷炸裂，乒乓破碎声响成一片。
　　所幸，这声波来的突然，消失的也快，几乎是瞬间便消失。
　　沈苗只感觉自己喉咙里似乎有什么东西给冲击的化开了，剩下还有点什么东西卡在喉咙里，不由咳嗽了几声，然后咳出一些破碎的东西，也不知道是什么。
　　但咳出这些东西之后，便感觉喉咙一下舒服了，就好像有慢性咽喉炎的人，再也感觉不到喉咙里有异物的那种感觉，十分的轻松。
　　这一声长啸来的很突然，连沈苗自己都感觉莫名其妙，毫无心理准备，而之所以如此，完全是她今天与人交手，头一次全力运转功力，从而才触发了这种情况。
　　喉咙舒服之后，她很快回过神来，战斗可还没有结束，只扫了一眼，发现敌人还因为刚刚的声波而有些晕头转向的，自然不会错过这个机会，脚下一蹬地，人便已经化作了一道黑影，冲了上去。
　　说来刁老大也是倒霉，他根本就不会想到，沈苗会突然长啸，释放出的声波威力虽然不是很大，但毫无防备，加之距离又近，可以说是完全吃下了这一下攻击，导致耳中嗡鸣声久久不停，连着大脑也有些昏沉。
　　等到他察觉到风声袭来，感觉不妙时，沈苗已经到了近前，双掌推了出来。
　　危急时刻，刁老大仓促举掌迎上，只听一声轰鸣，爆炸声在寂静的夜色之中炸响，犹如晴天霹雳，啪的一声清脆悦耳。
　　一道身影急速往后退去，伴随着还有点点液体泼洒出来。
　　仔细一看，却是刁老大身不由己的往后倒飞了出去，最后撞在了两家店铺之间的墙壁上，又有一口鲜血噗的一声喷洒出来，如同落雨一般。
　　正当沈苗打算趁胜追击之时，却见面色有些狰狞的刁老大一抬头，两枚镖头朝她疾射而来。
　　这一次发射的镖头明显与众不同，微微发出光芒，犹如两颗流星一般，以极快的速度先后朝着沈苗射来。
　　正冲上前的沈苗脚下一顿，一偏头，避开了一枚，第二枚随之到了近前，她被迫身体往后倒去，避开了第二枚。
　　这两枚镖头落空之后，射中了沈苗身后的一家店铺，只听砰的一声爆炸，别说卷帘门了，就是里面的摆设桌椅等，都在爆炸中成了破烂。
　　被这两枚镖头阻了一阻，等回过神来再看，敌人却是已经不见了踪影，只留下裂开的墙壁，地面落满了碎砖。
　　这场胜利来的有些突然和意外，心中感想实在是不知该如何形容。
　　但此时也没有时间让她耽搁了；远处已经有警笛声传来，附近亦有不少脚步声，应该是一些胆大的人，之前在窗前看到这里的情况，然后就跑下楼来，想要更加近距离的观察。
　　国人的围观属性在这种时候实在强大，即便发生了好几次爆炸，都敢过来看情况。
　　当然，也有人是听到爆炸声，所以想来看看是不是发生了火灾，又或者，有没有伤员，过来帮忙的。
　　但不管如何，沈苗可不想被外人发现，连忙回到原来的位置，见红姐还在盘膝运功疗伤，便走上前去。
　　在这种环境下，红姐自然不可能完全放心的运功疗伤，在听到脚步声时，就已经收功，睁开眼看到沈苗，脸上露出了惨然的笑。
　　不需要多说什么，沈苗返身将红姐背起，但在离开前，看到挂在路灯上面的绳镖，便顺手抽了下来，拿在手里，一起带着快步离开了现场，身形很快就消失在了黑暗之中。
　　待到一大群民众来到街道上时，便只看到一片狼藉的现场；倒塌的路灯、树木，以及拦腰斩断的灌木丛，还有被破坏的店铺等等，让人实在无法理解，这样的场景究竟是如何形成的。
　　就在这些民众议论纷纷之际，沈苗已经背着红姐回到了出租房中。
　　客厅里的灯打开，驱散了黑暗。
　　经过之前的一番调息，红姐已经恢复了一点力气，只是身上有不少伤口，加上消耗太大，那么一会儿时间根本就补充不回来，所以看起来异常的疲惫，只能勉强坐在沙发上，看着沈苗忙忙碌碌的，又是装温水，又是拿干毛巾，然后回到客厅，脱掉她的衣服，给她擦拭身体。
　　外伤虽然多，但除了左肩上的伤口外，别处的其实都不算严重，都是些小伤口，关键还是脚踝被缠住之后，那几下撞击使得红姐受了内伤。
　　沈苗能做的，就是帮着处理外伤，用温水将几乎凝固的血迹擦拭干净，清理一些伤口部位的污渍等等。
　　到了这种时候，即便一具丰满的躯体光着在面前，沈苗也没有多看一眼的念头，只是认真的清理，然后涂抹上药，该包扎的地方包扎。
　　只是，总光着身体也不是个事，原有的衣服肯定是不能穿了；旗袍都已经烂成了布条，内衣内裤也不行，被血给浸湿了，脱掉后扔在了浴室里泡着。
　　没办法，沈苗只能开始翻箱倒柜，最后翻出了一件男装T恤。
　　至于她的内衣，就不说了，红姐太丰满，肯定是穿不了，连内裤穿着都太紧绷，即便是男装的T恤，宽是够宽了，就是不够长，胸前挺起后，就遮不住下面，只能再穿上一条伸缩带的四角裤，这才算是，穿上了一身衣服，只是看了看，就感觉这种不协调的穿着充满了诱惑力，要是有男的看到，肯定忍不住流鼻血。
　　即便是沈苗自己，都忍不住多看了几眼，心中有所意动，但身体上却并没有任何感觉，于是只能感慨，时光已经回不去了。
　　勉强穿上一身衣服之后，虽然看起来十分诱惑，但红姐却是不在意，毕竟，在她的认知里，沈苗是同性，自然是没必要躲躲闪闪的，这也让后者吃尽了豆腐。
　　最后，沈苗让出了自己睡觉的卧室，在里面空地上铺了瑜伽垫，让红姐在那里调息养伤。
　　关上门之后，看了眼弄的到处都是血迹的客厅，不由叹口气，又要她来收拾了。
　　正当她准备收拾时，外面突然有人敲响了门。
　　虽然已经猜到可能会是谁过来，但她还是提高了警惕，问了一句：“谁啊？”一开口，声音清脆悦耳到简直令人不敢置信。
　　沈苗一脸不可思议的摸着自己的喉咙，这并不是她沙哑之前的声音，但很显然比之前要好的多。
　　为什么会如此？她很自然的联想到了战斗中那股从丹田之中上冲的气。
　　当时，她感觉喉咙里有什么东西被那股气给冲开了，还不由自主的感觉发痒，咳嗽了一声，咳出了一些白色的，破碎的东西，也不知道是什么。
　　那个时候也没在意，现在想来，总不可能是什么横骨之类的吧？这不是动物才有的吗？



第一百二十七章 怎么又变了？

　　门外的人似乎也给吓到了，又或者有些疑惑，这屋内的人是不是沈苗。
　　过了几秒钟后，才传来一个略显低沉的声音：“苗苗，是我。”
　　听声音，却是钟北洛的。
　　对方回来，倒是不意外，毕竟，离得也不算远，现在才赶来，都算是迟了。
　　沈苗没有再去在意自己的声音又变了的事情，轻咳了几声，适应了一下喉咙之后，这才走过去开了门。
　　门外站着俩个人，前面的是钟北洛，后面的是白祈。
　　“你们俩个怎么走一起了？”沈苗并不感到奇怪，就是随口一问而已，即便不回答，她也知道俩人为什么会一起出现在门外的。
　　然而，在她开口之后，站在门口的俩个人却并没有说话，只是直盯着她看，看得久了，沈苗不禁有些奇怪，摸着自己的脸，问道：“我有什么奇怪的吗？”
　　“奇怪，当然奇怪。”钟北洛没说话，白祈先开口了，说道：“你是谁？怎么会在沈苗家里？”
　　哈？
　　沈苗先是惊了一下，心中困惑，但很快露出恍然大悟的表情来。
　　刚才一直忙着照顾红姐，她都给忘记了，她的伪装一直没有卸掉，还是穿着连衣裙，缠着胸，保持着那副普通的样貌，再加上不一样的声线，在熟人看来，自然完全就是另外一个人。
　　这也难怪白祈和钟北洛俩人会有这样的表情了。
　　明白之后，沈苗笑了笑，伸出右手，扣着左侧下巴，一下从自己的脸上撕下一张人皮面具来。
　　见此情景，白祈不由瞪大了眼睛，便是钟北洛也是露出一丝惊讶的表情来。
　　二人其实都有所猜测，刚才站在面前的女孩是沈苗，但也仅仅是猜测，不敢完全确定，所以白祈才会有那样的质问。
　　可现在，亲眼看到对方从自己脸上撕下面具，露出另外一幅熟悉的面孔，难免还是会有些吃紧，实在是这伪装太惟妙惟肖了，如果不是沈苗主动暴露，即便是熟人，恐怕都很难看穿。
　　“怎么样？我刚才的伪装不错吧？”一开口，依然是清脆悦耳，犹如百灵鸟一般的声音，沈苗面带微笑，略显得意的问道。
　　“想不到你竟然还有这样的技术。”钟北洛点点头，赞叹道。
　　“厉害厉害！完全就跟另外一个人一样！”白祈也跟着说道：“要不是有些怀疑，我都还以为刚刚那个模样的女孩是你什么表妹表姐呢！”
　　“是吗？”得到夸奖，沈苗有些喜滋滋的，一边让开路，一边说道：“进来吧！总站在外面惹人注意。”
　　她手里还拿着撕下来的面具；这面具自然是还能用的，如果下次还想伪装成那副样貌普通的女孩，就可以重新贴上脸，再进行一些细致的修补，就可以短时间里进行伪装，剩下前期不少准备工作。
　　事实上，这也是快速伪装的用法；伪装的人越多，只要保留好撕下的面具，快速伪装的选择也会随之增多。
　　毕竟，伪装一次所花费的时间太长了，这还是红姐这种熟手给帮忙做的伪装，如果是沈苗自己来，没两三个小时恐怕都搞不定。
　　跟在后面，钟北洛和白祈先后进了客厅，只扫了一眼，就看到了还没收拾的沙发和地板，上面都沾染有不少血迹，还有撕碎的衣服等，都扔在地上。
　　“发生了什么事？”钟北洛问道。
　　沈苗迟疑了一下，但感觉红姐的事说出来，应该不会有什么问题，便斟酌了一下语言，将自己所知道的告知了钟北洛和白祈。
　　“倒是想不到，朱红红竟然也是深藏不露。”得知红姐竟然会武功之后，钟北洛显然是有些惊讶。
　　他这段时间住在夜莺酒吧，虽然待的时间不算长，与朱红红也不算熟悉，但竟然丝毫没有看出后者会武功来，说明其隐藏的很深。
　　“你说有人追杀朱红红，所以你跟那个人交手了？”白祈对这个不关心，他更想弄清楚事情的原委，到时候好写报告。
　　“是的。”沈苗点点头，说道：“你们应该是被附近街道的情况吸引过来的吧？那就是我和敌人交手造成的。”
　　闻言，白祈点了点头，说道：“我都在睡觉，突然接到电话说有人在打架，就急急忙忙的赶去现场。随后发现，距离你住的地方并不远，所以就过来想问问情况，看看你知道点什么，结果想不到……”说到这，他不由摇头。
　　沈苗自然明白白祈这省略的话中意思，有些不好意思的笑了笑。
　　“现在她在房间里？”钟北洛看了眼紧闭的房门，问道。
　　“嗯，伤的有些重。”沈苗瞟了眼房门，放低了声音。
　　她隐瞒了红姐让她去帮忙拿东西的事情，毕竟，那个木盒红姐既然藏的这么紧，就说明对其是很重要的物品，她也不好贸然告诉别人，即便是钟北洛和白祈也不行。
　　钟北洛点点头，倒是不关心这个，只对沈苗说道：“我来之前，也是看到距离你家这么近，所以担心是不是你出了事……还好看来没什么问题。”
　　钟北洛这番关心的话，倒是让沈苗有些出乎意料，不由有些局促起来，一时间不知道该说什么。
　　好在，白祈从旁插嘴，解了她的局促，问道：“那个跟你交手的人，是什么模样？”
　　沈苗闻言，回忆了一下，说道：“个子一米七左右，留着短发，……”说着，将体型穿着形容了一番，最后想起个重要的事来，说道：“……对了，这人用的是绳镖，很厉害……你看，我还捡回来一根。”
　　说着，沈苗从茶几上拿起摸回来的绳镖，递给白祈。
　　后者拿过来，仔细打量了一下，其实也很难从一件武器方面看出什么来。
　　“要采集指纹吗？”沈苗问道。
　　“估计没什么用。”白祈摇摇头，但还是说道：“这东西我就先拿回去了，做下检查，或许能发现点线索。”
　　“没问题。”沈苗说道，她本来就只是顺手牵羊拿回来而已，倒也没想过要用来做什么。
　　将绳镖卷起，白祈上下打量着沈苗，像是刚刚认识后者似的，问道：“我怎么感觉你最近变化挺大的？”
　　“有吗？”沈苗问道。
　　“当然有。”白祈摸着自己的下巴，说道：“别的地方我就不说了，就说你这声音，怎么变来变去的？”
　　“咳咳，我也不知道，大概跟我最近有所突破有关吧。”沈苗轻咳了几声，说道。
　　至于对方说的别的地方，沈苗知道对方估计说的是胸之类的，但不好说出口，否则容易被当做流氓，就略过去了。
　　“练功这事，还是不要太急躁，得稳着点。”钟北洛突然开口说道。
　　“嗯，我会注意的。”
　　沈苗知道对方关心自己，只能收下这番好意，却也不好说，自己练的葵花真经是邪功，这点白牡丹当初就明确跟她说过，否则的话，即便葵花真经跟九阴脉再怎么契合，也不可能如此突飞猛进的，这才多久的时间，她的功力就已经达到了别人十几年的苦练，这就很不平衡了。
　　事实上，她心里其实对于自己如此快的进展，也有些犯嘀咕，尤其是九阴聚阳，虽然有风险，但成功后却能够一举迈过九层心法，并达到最后一个境界，这其实就有点像是空中楼阁一般。
　　唯一比空中楼阁好点的，就是她打了地基，加上九阴脉加成，所以四根柱子比较牢靠，可即便如此，她现在也要返回去稳固归元和架桥两个境界，这就等于是在补课了。
　　所以说，进展太快，也是有危害的。
　　武功方面的事，外人不好太过插手，钟北洛也就只能稍微提点一下，倒是白祈知道一些内幕，明白沈苗练的是葵花真经，现在见后者进展如此之快，也是有些担心，只是他对这门武功了解的也并不多，只能欲言又止，不知道该说什么。
　　就在三人在出租房内说话时。
　　另一边，沈苗和刁老大交手的现场，已经被警察封锁，正在进行一些线索收集，尤其是地面的一些血迹，以及打斗的痕迹。
　　这些线索收集之后，并不会交给普通警察，等白祈回去，就会被送去别处，至于能不能破案，其实这种事压根就没什么好说的，每一个习武者都不是那么好抓的，除非是杀了很多人，闹出了太大动静的，否则楼外楼一般都是继续收集线索，有机会的话就抓，如果没机会，那也只能慢慢的搜寻了。
　　虽然现在已经是凌晨两点多，现场还被被警察封锁，但现场依然有不少群众在围观，三三两两的站在一起，一边张望，一边猜测这里究竟发生了什么事，才能照成这种场面。
　　另一边，一道身影跌跌撞撞的从一条漆黑的巷子里跑了出来。
　　出来时，他一手捂着胸，但在出来后，便将手放了下来，抬头挺胸的，做出一副没事的模样，只是他身上经过那一番战斗，沾染了不少灰尘和血迹，怎么看也不像是没事的样子。
　　所幸，街道上本来就空无一人，谁也看不到他这副狼狈的模样。
　　他左右张望了一下，忍不住咳嗽了几声，咳出零星几点血来，这才纵身一跃，消失在了黑暗之中。



第一百二十八章 送你了

　　钟北洛和白祈并没有在沈苗这里待多久，甚至都没等红姐出来，在听沈苗讲清楚情况之后，便离开了。
　　钟北洛自然是没什么事，但白祈回去，估计就要熬夜写报告了。
　　这让沈苗有些不好意思。
　　可白祈自己倒是觉得无所谓，或者说，他已经习惯了。
　　送走俩人之后，沈苗松口气，转过身来，看着还没收拾的客厅，开始忙活起来。
　　等到忙完时，外面天都快亮了，但她人却还十分有精神，干脆也就不睡觉了，就在客厅空地上盘膝而坐，很快就进入了调息之中。
　　时间不知过了多久，沈苗虽然入定，但实际上一直保持着警惕，在听到轻微的开门声时，就从入定之中醒过来，睁眼望了过去，便见红姐已经出了房间，站在外面。
　　“红姐，你感觉怎么样？”沈苗也连忙起身，关心道。
　　“好多了。”红姐笑了笑，说道：“多亏了你，不然我还不知道会有什么下场。”
　　“这没什么。”沈苗说道。
　　“哪能没什么。”红姐说道：“我现在也没什么可以报答你的……那个盒子呢？”
　　“在这呢！”沈苗从茶几下面拿出了那个木盒，递给红姐。
　　红姐接了过来，拿着木盒，脸上露出一丝怀念，然后用手按压拧动表面的机关，只听一阵咔嚓声响，是里面机关摩擦转动的声音。
　　接着，木盒的盖子便被打开了。
　　虽然心里有些好奇里面究竟装着什么东西，但毕竟是红姐的私人物品，作为外人，沈苗也不好偷看，只能按捺住好奇心，看红姐想要做什么。
　　红姐似乎并没有隐瞒的意思，在打开盒盖，稍微看了片刻之后，便将盒子递给沈苗。
　　“我能看？”沈苗有些迟疑的问道。
　　“没事，又不是什么隐秘的东西。”红姐笑道。
　　沈苗点点头，接过了盒子，然后就看到盒子里面放着一颗珠子。
　　这颗珠子有乒乓球大小，形状凹凸不平，呈现出白质的半透明的感觉，感觉有点像是骨头，却又有点水晶的样子。
　　“这是什么？”沈苗观察打量了半天，实在是无法辨认出这究竟是什么物体。
　　说是骨头吧？又有点透明；说是水晶吧？看着又有点像是骨头。
　　说是珠子其实也不是很准确，或许该说是不规则的圆形。
　　“朱丹舍利。”红姐一边说着，一边在沙发上坐下。
　　虽然她的伤势经过一晚上的疗伤，已经无碍，但毕竟还未痊愈，站着的时间久了，会感觉到有些累。
　　“舍利子？！”沈苗惊讶道。
　　“可以这么说。”红姐说道。
　　“这……有什么用吗？”沈苗听说舍利子很坚硬，但很脆，所以她手上的动作更加小心起来，举在眼前，仔细打量着，充满了好奇。
　　其实这也正常，她还是头一次见舍利子这种东西，平时也就只听过。
　　据说，舍利子是佛教高僧坐化之后，留下的东西。
　　有人说，它有神奇的力量，人不成佛，是不可能出现舍利子的。
　　也有人说，它可以食用，研磨成粉之后服用，可以获得强大的力量。
　　当然，这些都是谣言，也是一些人胡说八道而已。
　　根据科学的说法，舍利子……其实是人体内的结实形成的，硬而脆。
　　至于有没有什么力量？
　　说实话，沈苗是不大相信的，可即便如此，她能有一天亲眼看到，并且还将一颗舍利子拿在手里，心里还是充满了一种神圣感。
　　“有什么用？”红姐反问了一句，然后自问自答的说道：“里面蕴含有一门武功，叫做朱丹甲身术。”
　　“这是什么武功？”沈苗没想到会有这样的答案，忍不住问道。
　　“听说可以让人脱胎换骨，还可以让人自如的变化身体；你把这武功当做缩骨功就可以了，但比缩骨功要厉害许多。”红姐说道。
　　听起来好像很厉害的样子。
　　沈苗心里想着，却没有说出来，只说道：“所以，那些人才追杀你？”
　　“这只是原因之一。”出乎意料的，红姐摇摇头，说道：“朱丹甲身术对大部分人来说，其实不算有太大的吸引力，关键还是有人说，通过朱丹舍利，可以找到春一菊字……”
　　又是这幅画……
　　沈苗眼神微动，心底闪过这个念头。
　　“……你知道这幅画吗？”红姐看了眼沈苗，见后者若有所思，问道。
　　“知道是知道，但了解的不多。”沈苗实话实说，然后问道：“那这朱丹舍利，真能找到春一菊字？”
　　“怎么可能？”红姐冷笑道：“据我所知，春一菊字在两年前，曾经在国外出现过，后来被人拍卖走，当时还引发了一场交手，死伤了不少人，而这朱丹舍利，是红玫瑰给我的，压根就跟春一菊字没有任何关系……这估计是那些家伙想要逼我出来，所以散发的谣言罢了。”
　　“那些家伙是……？”沈苗试探着问道。
　　“蛇骨会……你应该知道吧？”虽然语气是询问的，但红姐似乎认定沈苗应该知道，毕竟，只要是江湖人，几乎就没有人不知道这个庞大的组织。
　　虽然蛇骨会在国内发展的有些艰难，但那也是相对而言，实际上它已经渗透了很多地方，只是头上有楼外楼压着，不敢太过兴风作浪罢了。
　　“嗯，这个我知道……”沈苗点点头，说道：“……那那个用绳镖的人，就是蛇骨会的人？”
　　“对。”红姐说道：“今天跟你交手的人，叫做刁老大；他们是三兄弟，分别叫刁老大，刁老二和刁老三。上次我偶遇刁老三，将他给杀了，刁老大和刁老二就认定我在慧海区，一直在暗中寻找我的踪迹……我自认隐藏的很隐秘，如果不是被人背叛的话，对方应该是找不到我的。”
　　沈苗闻言，点点头，却也不知道说什么好。
　　但过了一会儿，她似乎想起了一件什么事，有些迟疑的问道：“那红姐，你不是红玫瑰了？”
　　“我？”红姐闻言，略显错愕，但很快脸上露出了笑容，说道：“看来，你是怀疑我是红玫瑰？”
　　“以前有过一点怀疑。”沈苗很坦诚的承认。
　　“但可惜，我并不是红玫瑰……”话说到一半，红姐望向阳台外，目光显得有些迷离，语气也变得飘忽起来，说道：“……我只是一个在等待她的归来的人罢了。”
　　沈苗听着红姐这飘忽的语气，里面隐藏着幽怨和思念，再联想起红姐以前的一些行为举止，以及红玫瑰的性别，脑袋顿时如同被雷击中一般，七窍贯通，终于明白了，以前为什么总感觉红姐对她的举止怪怪的，原来是因为，红姐是百合啊！
　　红玫瑰是女的，红姐也是女的，俩人在一起，那不就是百合吗？
　　难怪红姐会喜欢吃她的豆腐，之前压着在沙发上脱她衣服时，还被吻了，一般女孩都是做不出这种事情来的，只能说，前者性取向与众不同，所以才能够如此心安理得的。
　　不过，话说回来，她性取向也不同，所以当时被亲吻，也并没有什么反感，反而自觉自己吃了豆腐，占了便宜。
　　现在想想，还真是……
　　沈苗露出复杂的表情来，不知道该怎么形容这事。
　　“好了，不说她了。”红姐回过神来，将视线从阳台外收了回来，回头望向沈苗，说道：“她失踪了两年多，人人都说她死了，但我觉得她应该没有死，应该还活着，至于为什么一直不现身，应该有她自己的苦衷吧？”
　　即便是两年多不见踪影，红姐也依然在为红玫瑰开脱，或许也是为了给自己一个继续等待下去的理由？
　　沈苗默然。
　　她对于同性恋并不歧视，更何况，她现在也没有立场来歧视。
　　如果是真心相爱，那么就算性别不同，又有什么不对呢？她默默想着，将木盒的盖子盖上，然后递给红姐。
　　红姐看了看盒子，说道：“这东西送给你了。”
　　“送给我？！”闻言，沈苗吃了一惊，问道：“这不是红玫瑰送给你，很重要的物品吗？”
　　“我也不知道是不是送给我的，她只是说放在我这里，但想来，应该也是送给我的吧！”红姐摇摇头，说道：“里面的朱丹甲身术我已经学会了，就这颗舍利对我来说，也没什么意义，就当是报答你的救命之恩，这东西就送给你了。”
　　“这……”沈苗还是有些迟疑，但红姐却打断了她的话。
　　“不用纠结，这东西最重要的不过是里面的武功而已，你救了我的命，我送给你，很合情合理的事情。”红姐说道。
　　说实话，沈苗对于朱丹舍利里的武功还是挺好奇的；朱丹甲身术？这名字听着就挺有意思，也让人想要看看，究竟是一门什么武功。
　　思虑了一下，沈苗点点头，说道：“那我就先收下了。我对朱丹甲身术倒是有些好奇……如果你哪天想要回去，也可以来我这里拿。”
　　闻言，红姐只是笑了笑，不置可否。
　　“对了，红姐，你也饿了吧？我去煮米粉吃。”沈苗突然想起，俩人都没有吃饭，便开口说道。
　　“好啊！”红姐笑着点点头。
　　沈苗便把装着朱丹舍利的盒子收了起来，去厨房开始忙碌俩个人的早饭。



第一百二十九章 离别

　　吃过早饭，沈苗出了一趟门，帮忙买了一些适合红姐穿着的内衣和衣服等。
　　等回来时，开门的却是一个样貌完全陌生的人；显然，在她外出这段时间，红姐对自己进行了一些伪装。
　　再换上沈苗买回来的衣服，红姐就完全变成了另外一个人。
　　“到这里就好了。”
　　站在小区门口，红姐叫住了前来送行的沈苗，说道。
　　“红姐，以后你会去哪？”沈苗问道。
　　“不知道。”红姐望向外面宽敞的街道，来来往往的行人，还有川流不息的车流，语气显得有些迷茫。
　　不过，她很快真振作了精神，回头露出笑容，语气轻松的说道：“……总有地方可以去的。”
　　闻言，沈苗渐渐有些伤感，问道：“以后还能见面吗？”
　　“肯定会的。”红姐笑道：“说实话，我感觉自己跟你挺有缘的，以后肯定还会有机会遇见的。”
　　“嗯。”被安慰了一下，沈苗心情稍微好了点，说道：“那你要注意点，小心蛇骨会。”
　　“你也是。蛇骨会的势力比你想象中的还要大。你不同于我，有父母有亲人，被发现了的话，可能会牵连他们。我就不一样了，孤家寡人一个，暴露了换个地方就是。你要好好的隐藏自己。”红姐说道。
　　“嗯，我会的。”沈苗点点头，说道。
　　“那就这样。我走了。后会有期。”红姐上前跟沈苗拥抱了一下，后退了几步，这才转身离开。
　　沈苗站在原地，目送着离去的背影，不久之后，便消失在了人群之中。
　　今日一别，不知何年何月才能相见。
　　如果有机会的话，她也会帮忙留意红玫瑰的行踪，到时候，可以告诉红姐。
　　有时候，爱情是不分男女的。
　　想到这，她不由叹了口气。
　　就在这时，突然一个女声叫了她的名字。
　　“苗苗，你在这里做什么？”
　　声音有些耳熟，转过身来，便见一名大美女站在身后不远处，穿着长裙，亭亭玉立，背后还背着一个吉他，看起来是要外出的样子。
　　正是昨天晚上认识的女孩冯欢。
　　沈苗抬头看看天，这才上午十点多，这就要出门了？不是晚上才出去唱歌的吗？
　　“没什么，我刚刚送个朋友离开。”沈苗说道。
　　虽然二人昨晚认识也不过一个多小时而已，但女孩嘛，只要能说得上话，那关系就很容易拉近。
　　昨天的交谈，让沈苗多少了解了冯欢的情况，知道后者也是南州市本地人，家在东山区，现在来慧海区是来寻找机会实现自己音乐梦想的。
　　白天找了份服务员的工作，晚上则看情况去酒吧驻唱，或者如昨天晚上那样，去漳江河边唱歌，锻炼自己。
　　听对方说了这么多，沈苗对其第一个印象， 便是个很努力的女孩，为了梦想，吃再多的苦都不怕。
　　虽然表面看起来比较冷淡，但实际上是个内心火热的女孩。
　　这样的人很难得，相较于沈苗的命运，不管是以前还是现在，冯欢都显得比较艰难一些。
　　昨天还没什么想法，但今天看到冯欢背着一个吉他，突然便想着，如果有机会的话，她或许可以帮一帮这女孩，对于这种自立自强的女孩，她自然是很欣赏的。
　　不过，虽然沈苗回答了冯欢的问题，但后者显然首先注意到的，还是前者的声音，听到这与昨晚完全不一样的声线，冯欢睁大了眼睛，脸上露出一丝惊讶，问道：“你的声音……”
　　“哦，我昨天嗓子有些发炎，晚上吃了药之后，今天就好多了。”沈苗对不知情的人解释，都是如此，统一了生病这个口径。
　　“原来如此。”对此，冯欢倒是信了，虽然昨晚上听到沈苗的声音比较沙哑，但她还以为这是后者本来就有的声音，所以没在意，也是现在听到声音不同，才会如此惊讶。
　　“对了，你这是出门上班？”沈苗问道。
　　她记得，冯欢说过，她是在一家小店做服务员的，现在这个时间点，应该已经去上班了吧？可去饭店上班，怎么还背着吉他？难道闲暇之余，还能弹吉他吗？
　　“不是，我是去面试的。”听沈苗问起，冯欢语气轻快起来，一向冷淡的脸上，也不由露出了一丝笑容。
　　“哦？恭喜恭喜。”沈苗听到这话，不由恭喜起来。
　　昨天晚上冯欢就说过，她一直想找个长期驻唱的酒吧唱歌，现在看来，应该是有酒吧聘请她了。
　　根据沈苗和冯欢认识的时间线来看，应该是前几天就在找了，今天大概是面试之类的。
　　“八字还没一撇呢。”冯欢说道。
　　“那祝你成功。”沈苗笑道：“我觉得以你的实力，肯定能够成功的。”
　　“谢谢。”得到沈苗的鼓励，冯欢也很开心，道了声谢之后，也就没再多说什么，只向前者道别，然后脚步匆匆的穿过了大街，背着吉他走远了。
　　这个方向……好像是去酒吧一条街？
　　沈苗眨了眨眼，想着该不会那么凑巧，冯欢去面试的地方，是夜莺酒吧吧？说起来，她也有一段时间没去了。
　　如果说，以前还有红姐在，让她有理由去看看的话，那么现在，基本上就没什么理由去夜莺酒吧了，难道要专门去看钟北洛？
　　唔，想想，人家好歹救过她，这么冷淡似乎也不是太好，还是找个机会，去酒吧里看看吧。
　　一边走，一边散发着自己的思维，不久后，她回到了出租屋，看着空荡荡的客厅，一时间也不知道做什么，所以干脆就练功吧！
　　之前完成九阴聚阳之后，她还以为自己神功大成了，可经过昨天晚上的交手她才发现，九阴聚阳到现在其实一直都没有稳固下来。
　　气海之中的纯阴纯阳二气一直无法保持平衡，平时练功可能看不出来，毕竟都是轮换着调息，可一旦陷入战斗之中，功力开始提升的时候，这个情况就开始显露出来。
　　无法保持平衡，这是不对的，按照白牡丹的说法，九阴聚阳之后，纯阴纯阳应该是保持平衡，首尾相衔，就如同太极图那样。
　　可现在实际的情况，却无法保持平衡，纯阴纯阳二气总想同化一方，这种冲突虽然并不激烈，但却也让沈苗明白，自己的情况出现问题了。
　　因为这并不符合白牡丹说的情况。
　　可是，怎么解决这个问题，她却是没什么头绪，或许，这就是一举越过两个境界所带来的的不稳定隐患？如果能够弥补归元境的话，这个问题能够解决吗？
　　沈苗并不清楚，也没办法问别人，于是只能自己摸索，尽快弥补归元境。
　　本来她现在已经不痛经了，还打算告诉李蓉和郭正德俩个，然后可以一起去冲阳山玩的，但现在的情况看来，还是练功比较紧急一些，这旅游的事情，也就只能暂时稍后了。
　　接下来的时间里，她本打算一直练功的，但无奈总有人打电话给她，先是钟北洛打了个电话过来关心，然后李蓉也打了个电话过来，询问她还痛不痛经。
　　她自然不能说的太满，只能说止痛药效果不错，已经不怎么痛了云云。
　　最后，快到晚上的时候，白祈又打来电话，说是已经调查清楚了昨晚上与她交手之人的身份。
　　这倒是让沈苗感觉到意外，想不到楼外楼的动作这么快，仅仅一天的时间，就查清了，效率还是很高的。
　　虽然已经从红姐那得知了刁老大的身份背景，但她还是认真听了白祈做的调查。
　　相较于红姐给出的信息，白祈这边的信息明显更加的规整，但却少了一些详细的。
　　沈苗将两边的消息整合起来，刁家三兄弟……不对，现在是两兄弟的信息，就变得更加清晰。
　　她整理了一下，然后又在告诉白祈，后者意外之余，却也明白，应该是昨晚那人透露的信息。
　　“现在人呢？”白祈问道。
　　“走了……你要抓她？”沈苗说道。
　　“这倒不至于。”白祈笑道：“你不用把楼外楼想的那么严格，虽说楼外楼自诩是江湖警察，但实际上与真正的警察还是有很大差别的，至少，你见过可以随意杀人的警察吗？还有，你也有过几次杀人，不也没见楼外楼找上门来么。”
　　沈苗想了想，觉得很有道理。
　　虽说早前的两次战斗，她都是被牵连进来的，但杀人就是杀人，按照警察来看，就是杀人犯，肯定是要被抓起来判刑的。
　　然而，楼外楼这边却不仅不抓人，反而还帮着隐瞒，擦掉线索，这可就与真正的警察行为大相径庭了。
　　归根结底，楼外楼始终还是一个江湖组织，执行的是另外一套江湖法则，除非滥杀无辜，否则一般楼外楼都不会管的。
　　尤其是，沈苗两次杀的人，都是蛇骨会的人，对于这个组织，楼外楼是视为眼中钉，自然更不会找她的麻烦了。
　　听了白祈这番话，沈苗思考了许多，感觉自己对于楼外楼的定位有了更加清楚的认知，它的神秘感，自然也就在心中渐渐的减少了一些。



第一百三十章 姬家找你了

　　沈苗补充的一些信息，对于白祈来说，还是十分有用的。
　　二人又围绕这件事聊了一阵之后，这才挂断了电话，而此时，外面天色也已经变暗，摸摸肚子，感觉到有些饿，便从瑜伽垫上起身，进了房间，很快换了身衣服出来，准备去外面吃个饭。
　　可才出门，就接到了钟北洛的电话，说是一起吃个饭。
　　沈苗也没推迟，答应了下来，同时约好了见面的地点。
　　约见的地点并不远，她也就没有叫车，而是步行过去。
　　没多久，她就远远的看到了站在路肩的钟北洛。
　　钟北洛是个很有品味，很会搭配的人，明明一身衣服看起来很普通，可搭配起来，穿在身上，就会给人一种很特别的感觉，十分符合他自己的气质。
　　再加上人又帅，即便是站在路肩上，也频频有路人望过来，其中不仅有女孩，也有不少男的。
　　爱美之心人皆有之，不管是帅还是美，都很容易引起人的注意，忍不住要多看几眼，欣赏欣赏。
　　看着随意往那一站，就像是模特似的钟北洛，沈苗不禁感觉到了一点压力，怀疑自己就这样走上前去，会不会被人用眼神戳死？
　　但可惜，不等她考虑清楚，那边钟北洛已经看到了她，脸上露出了微笑，朝她挥了挥手。
　　见此情景，她也想不了太多，加快几步，走了过去。
　　“抱歉，让你久等了。”到了近前，沈苗脸上露出不好意思的表情。
　　“没事，我也是才到不久。”钟北洛脸上露着微笑，对于自己等了多久，丝毫不在意，然后说道：“我找到一个味道挺不错的地方。我带你去尝尝。”
　　“好呀！”有好吃的，沈苗自然是很开心。
　　二人随即上了车，很快就离开了这里，但也没有开多久，就在路边的停车位停了下来。
　　“就在这里？”沈苗下了车，左右张望了一下，发现这里两边都是店铺，并没有看到有什么大酒楼大饭店什么的，不由有些好奇。
　　“那家店地方有些偏。跟我来。”说着，钟北洛在前面领路，沈苗只能跟在后面。
　　眼看着钟北洛领着她一头钻进了一个小巷子里，她突然不由想到，钟北洛说的地方，该不会是什么苍蝇馆子吧？
　　这个念头才刚刚冒出，就看到前面不远处，有一个小院子，院子门口挂着一盏灯，明亮的光芒照亮了外面大片的范围，还未走近，就能听到里面有各种吵杂声，显得很是热闹。
　　到了小院门口，钟北洛停下了脚步，望向跟在后面的沈苗，说道：“就是这里了。”
　　噗，果然是苍蝇馆子啊！
　　沈苗见此，有些哭笑不得，她倒不是看不起苍蝇馆子；她其实也清楚，很多苍蝇馆子的菜式确实很不错，一座城市的地道美食，往往就隐藏在这些不起眼的苍蝇馆子里。
　　虽然苍蝇馆子听起来似乎很脏，卫生不大好的样子，实际上，这也就是一个称呼而已，形容饭馆空间小，并不是说卫生就不好了，毕竟，现在饮食卫生方面，政府抓的还挺紧的。
　　但之所以哭笑不得，就是感觉苍蝇馆子这种地方，实在是跟钟北洛这种人不大相配；想想看，一个看着就很有品味，感觉上就是一个有钱人的帅哥，坐在左右周围都是人声和啤酒碰撞的声当中，不远处的厨房里还能听到扑哧扑哧的下锅炒菜的声音，这简直要多违和，就有多违和。
　　可偏偏，钟北洛似乎没注意到这点，又或者是不在意？
　　“我还以为，你会带我去什么高档的，五星级饭店呢。”沈苗也来到了院子门前，表情显得很微妙。
　　“这些地方还用我带着去吗？你都应该吃腻了吧？”钟北洛笑道。
　　不！并没有！
　　沈苗其实很想这样回答，但考虑到自己现在的背景，于是这样的回答也就只在心口转了一圈，就又掉下去了。
　　说实话，即便是能够跟着郭正德蹭吃蹭喝，但次数也是屈指可数，哪里可能吃腻了？
　　“这种藏在巷子里的小饭店，除了空间小了一些，环境吵杂了一些之外，其实还是很不错的。”
　　钟北洛似乎是担心沈苗嫌弃，开始解释科普起来，说道：“正所谓酒香不怕巷子深。能够开在这种偏僻的角落里，生意还这么好，靠的就完全是自己的手艺和口碑，才能继续开下去，否则的话，早就关门大吉了。”
　　他的话自然是很有道理，沈苗也明白这点，点点头，说道：“我也不是嫌弃这个啦！反正对我来说，有好吃的就成，环境什么的，我也不在意；我又不矫情。走了走了，进去看看。”
　　说完，率先迈过了敞开的院门，进了里面去。
　　钟北洛见此，笑了笑，跟在后面走进大门。
　　院子里面积并不大，摆了六张小方桌，此时差不多都坐满了人。
　　在看到钟北洛和沈苗俩人进来时，立即有一名男子迎了过来，满脸笑容，说道：“你好，几位？”
　　“俩位。”钟北洛说道。
　　“坐外面还是里面？外面只有角落里的那张了。”男子示意了一下方向，在院子左侧角落里，确实看到有一张空着的小方桌。
　　“你觉得呢？”钟北洛把选择权交给了沈苗。
　　后者看了看，说道：“就坐外面吧。”
　　“那就外面。”钟北洛对男子说道。
　　“好嘞。”男子吆喝了一声，领着俩人在角落的方桌里坐下，距离不远处，就是一个很大的电风扇，风力强劲，对着整个院子在吹。
　　“二位要点什么？”男子手里拿着一张塑封的菜单，递给钟北洛。
　　后者看了看，给了坐在对面的沈苗，说道：“你来点。”
　　沈苗也没客气，对着菜单点了几个本地比较有名气的菜，像是荷包肉，梅菜扣肉然后青菜等等。
　　虽然他们才俩个人，但习武者的饭量一向是比较大的，如果是光吃菜，不吃饭的话，那自然是要多点几个菜。
　　点完之后，交给了男子，再转交给厨房，接下来就是等着上菜了。
　　“你怎么会找到这个地方的？”在男子离开之后，沈苗有些好奇的问钟北洛。
　　这地方确实很偏僻，如果不是来过的人，是很难找到这里的。
　　要是本地人那还好说，可钟北洛根本就不是本地人。
　　“我也是偶然听别人说起，然后就询问了下地址。”钟北洛一边拆开消毒碗筷，一边说道。
　　这种地方，就算问了地址，估计都挺难找的，钟北洛应该是在问过地址之后，特意出来找过，否则的话，也不可能这么简单直接的就把她带过来。
　　算得上是有心了。
　　沈苗点点头，也开始拆塑封的消毒碗筷，然后用桌上的热水冲洗一下，这种方法其实也洗不了多干净，只是给自己一个心理安慰而已。
　　钟北洛见此，也跟着这样做。
　　最后，再给各自的杯子里倒上茶，一边慢慢喝，等着上菜，一边闲聊起来。
　　“对了，过几天，姬家的人应该会找你了。”钟北洛喝了口茶，说道。
　　“找我干什么？”沈苗奇怪的问道。
　　“你忘记了？你救了姬环那丫头。”钟北洛说道。
　　“哦对……也不算救啦！当时我还以为蛇骨会是找我的。”沈苗这才想起这事来。
　　“但不管如何，姬家肯定是会对你表示感谢的。”钟北洛说道。
　　“那也成。”人家要感谢，沈苗也不可能不收，但还是有些好奇，问道：“姬家准备怎么感谢我？”
　　“大概会先邀请你去做客，然后再跟你们家做生意吧。”钟北洛说道：“如果你个人有什么需求的话，也可以提出来，以姬家的底蕴，除了一些事情之外，大部分都可以满足你。”
　　厉害，好大的口气！
　　沈苗闻言，不禁有些感叹，但转念想了想，自己好像没有什么需求了；原本想要新武功，但已经找表姐帮忙了，至于金钱方面……说实话，没当习惯富二代，还真不知道要那么多钱该怎么花；让她花天酒地？她自己不习惯，到处撒钱泡妹纸？这事现在也做不了。
　　所以就个人金钱和物质方面，真没有什么太大的追求，这或许跟她的境界不高有关吧？
　　毕竟，就算家里富裕，但她一直过着普通人的生活，突然某天砸下一大笔钱来，唯一能想到的大概就是买房买车，然后呢？那就不知道了。
　　惊叹于姬家的口气，沈苗一时间对姬家有些好奇起来，问道：“姬家，究竟有多厉害啊？”
　　“比你想象中的，还要厉害……这其实就是一个十分庞大的家族，光是支脉就有七八条，很多人可能互相之间根本就不认识，但却都是姬家的人。”钟北洛对此似乎很有经验，跟沈苗讲解起姬家的情况，能够让后者很简单的理解。
　　没多久，二人点的菜一道道送上桌。
　　“这就是荷包肉？”钟北洛看到放在桌上的一大包物体，外面一层明显看得出是荷叶包裹着的。
　　“对的，客家名菜！婚宴必上。”沈苗双手撕开包裹的荷叶，里面顿时冒出一股热气来，然后才看到里面的食物，是用糯米粉搅拌了五花肉，蒸煮七八个小时才熟。



第一百三十一章 什么情况？

　　南州市的菜偏辣。
　　世人都只说川菜辣，实际上川菜更多的是麻，真正爱吃辣和吃的辣的地方，还得算湖南和江西两个省。
　　除了青菜，和少部分菜之外，大部分都是要放辣椒的，而且也不是干辣椒，而是那种酒椒或者剁椒之类的。
　　沈苗和钟北洛一边吃菜，一边闲聊，主要话题都围绕在姬家方面。
　　到这个时候，沈苗才知道姬环的地位，因为一些原因，深受被姬家上一任家主姬山鼎的喜爱，再加上也是现任姬家家主姬安泰的三女儿，所以在姬家十分受宠，算是从小就生活在金碗银勺的大小姐，如果放到古代去，称之为公主都不为过。
　　姬环原先并不是残疾，只是因为一次练功走火入魔，导致长发变白，身体瘫痪，双腿无法用力，只能坐轮椅。
　　据说，现在姬家也一直没有放弃对她治疗，但效果却不算多好，只能维持住病情不恶化罢了。
　　现代的几个武林世家，虽然各自的发展方向不同，但互相之间都有很紧密的联系，所以钟北洛对于姬家的情况，了解的较为清楚，对姬环也是很熟悉，知道这个女孩吃了很多苦，但却一直很坚强，在外从来都是笑脸盈盈，似乎以往的痛苦都是虚幻的。
　　听钟北洛讲的这么可怜，沈苗也跟着可怜起姬环来了，可她也就只能可怜了，以姬家那么大的能量，都治不好姬环的病，她自然也不可能有什么办法的。
　　或许是感觉这个话题有些沉重，钟北洛有意转移了话题，说了一些自己的见闻，让气氛变得轻松了一些。
　　俩个人一边吃一边聊，不知不觉间一顿饭吃了一个多小时。
　　等到二人决定离开时，桌上的菜也都差不多空了，只剩下些配料等。
　　离开这家小院之后，钟北洛开车送沈苗回道了小区。
　　后者站在楼下，目送着车辆离开，心中暗想，钟北洛说，姬家最近会联系她，那会是什么时候呢？应该不会太久吧？
　　这样想着，正要转身进楼，忽然听有人喊自己。
　　“苗苗！”
　　回转身一看，发现原来是冯欢。
　　不由心想，白天的时候也是在小区里碰到，现在到晚上了，又是在小区里碰到，这时间也太巧了。
　　“欢欢。”心中虽然这样想，但自然没有什么别的意思，对于美女，能够偶遇，沈苗肯定喜欢，而不会讨厌，也笑着打了声招呼。
　　冯欢还是白天的打扮，穿着连衣裙，背后背着吉他，喊了沈苗之后，就主动小跑着过来。
　　“你这是刚回来？”冯欢问道。
　　“是啊！刚和朋友在外吃完饭回来。”沈苗笑道，然后说道：“对了，面试怎么样？”
　　“通过了！”说起这个，冯欢一双大眼睛闪闪发亮，显然这个结果对她来说，是十分重要的。
　　“那恭喜你了，终于能够当一名歌手了。”沈苗恭喜道。
　　“距离歌手还远着呢！只是业余的。”冯欢有些不好意思，说道。
　　“那也是前进一大步了，总比在外面唱歌要好。”沈苗说道。
　　“其实在外面唱歌也挺好的，虽然听的人不多，但空间比酒吧里宽阔，让人感觉更加的自由，而且……还有种开演唱会的错觉。”冯欢笑道。
　　“哈哈，你唱歌这么好，总会有机会的。”沈苗也笑了起来，说道。
　　“对了，苗苗，你的声音这么好听，唱歌一定很好听。”冯欢说道。
　　“我？唱歌？还是算了吧！”沈苗不知道冯欢为什么会扯上自己，但让她唱歌，还是算了，虽然她唱歌还没到五音不全的地步，但也就普普通通，路人的水平，哪里敢献丑？
　　“这有什么算不算了的！你声音好听，只要音调在水平线上，肯定好听的。”冯欢说道：“改天我去河边唱歌的时候，你来试试啊！”
　　“还是算了，我哪里好意思在这么多人面前唱歌。”沈苗显得有些窘，连忙拒绝说道。
　　“没事的啦！第一次可能会紧张，多唱几次就不会紧张了。”冯欢似乎有什么目的，就想让沈苗跟着她去唱歌，然后缠着其不放。
　　后者没办法，拒绝了几次之后，见冯欢没有罢休的意思，只能无奈的说道：“那就一次……我就唱一首。”
　　“可以可以！”冯欢见沈苗答应下来，很是开心，又说了让沈苗自己没事可以多练歌，等她有空去河边唱歌的时候，便通知她，这才开心的跟其道别，朝着自己所居住的楼房而去。
　　见冯欢背着吉他走了，沈苗不禁叹口气，只觉得这是什么事，莫名其妙的就被人叫去唱歌，还是大庭广众之下，她很久没有唱歌了，平时都是自己随便哼几下，自然的没有什么自信。
　　即便她现在声音确实很好听，清澈干净，但声线好不代表唱歌就好了。
　　为了不丢人，她还真要多练练才成了。
　　但是，她该练哪首歌呢？
　　她一边想着，一边朝着入口走去。
　　可还没走几步，就忽然看到一侧的灌木丛里一阵抖动，正当她以为是蛇之类的动物时，忽然间，一只猫从暗处跳了出来，拦在路上。
　　仔细一看，却是一只黑猫，嘴里叼着一只同样全身黑色的小奶猫。
　　从灌木丛里出来后，黑猫将叼着的小奶猫放在地上，看着沈苗，叫了一声：“喵！”
　　什么情况？黑猫献子？
　　看到这一幕，沈苗感觉有些好笑。
　　可来不及笑出来，就见那黑猫一转身，跑了，扔下趴在地上瑟瑟发抖，不断奶声奶气喵喵叫的小黑猫。
　　还真是黑猫献子啊！
　　沈苗有些傻眼，怎么也不会想到，这那大黑猫竟然就这样真的跑了，扔下自己的猫仔，难道就不心疼吗？
　　而且，这楼里的人进进出出的，怎么什么人不选，偏偏选她？难道她看起来是很心善的人？
　　好吧，虽然她承认，她是觉得这小奶猫很可怜，她也挺喜欢小动物，可真让她自己养，她又嫌累，嫌麻烦，尤其是听说猫没训练好的话，会乱撒尿，乱拉屎；猫屎又很臭，就觉得心累。
　　她叹口气，强迫自己不去关注地上叫声可怜的小奶猫，绕了过去，进了楼梯间，并把门关上。
　　小奶猫可怜兮兮的趴在地上，还没完全长大的它感觉到了冷，身体都在发抖，一个劲的叫着，也不知道在叫什么。
　　过了一会儿之后，刚刚还离开了的沈苗又打开门回来了，站在小奶猫前低下头看了一会儿，又蹲下来，用手指去触碰。
　　小奶猫用鼻子闻了闻她的手指，似乎是当成了某种**出汁液的物体，用舌头舔了起来。
　　“算了，就当我倒霉吧！”沈苗叹口气，伸手小心翼翼的将小奶猫给抱了起来。
　　小奶猫感觉到了温暖，身体很自然的卷曲在了她的手掌上，发出呼噜呼噜的声音来。
　　她始终不是那么心狠的人，不可能眼睁睁的看着一只小奶猫自生自灭。
　　进了电梯，一边看着手里的小奶猫，一边想着，自己可以暂时养着，然后一边找人领养它，或许李蓉愿意？如果不行，那冯欢能不能成？
　　就这样带着复杂的心思，沈苗回到了家中，顾不上休息，先忙着给小奶猫临时搭建了一个窝，用的是一些破布和不要了的毛巾，再拆了一个纸皮箱。
　　可将小奶猫放进去之后，它还一直叫个不停，就想着肯定是饿了，但家里肯定是没有牛奶之类的，于是只能再次出门。
　　所幸现在时间还早，很快她找到了一家婴幼儿奶粉店，直接实话实说要买奶粉喂小奶猫，恰好店里一名店员有养猫经验，听了沈苗的事情之后，很好心的教她怎么养小奶猫。
　　首先，小奶猫是不能喝牛奶的，只能喂羊奶或者婴儿奶粉；这让沈苗庆幸，幸好她没有嫌省事，直接买了牛奶就回家，而是谨慎的跑婴幼儿奶粉店来询问，成功避免了将小奶猫养死的可能。
　　经过奶粉店店员的教导，沈苗知道了一些养小奶猫的方法和技巧，买了奶粉之后，还表示万一有问题，会再次来求教，奶粉店店员也很愿意教她，这才离开，然后马不停蹄的叫了出租车，跑去奶粉店店员说的宠物商店，买了养猫必备的一些物品。
　　等到她出了店门时，身上大包小包的都是刚买的宠物猫用具。
　　等到她站在路边等出租车时，才感觉自己似乎是上当了，明明说好只是帮着养，然后找人领养的，现在却买了这么多东西，一时间有些懊恼自己冲动消费了，光想着买什么东西，却没想过，自己买这些回去有没有用。
　　她扭头看了看不远处的宠物店店门，想了想，最终还是没有回去退货，而是叫了一辆出租车，回小区去了。
　　回到家，她东西都来不及拆封，先看了看小奶猫的情况，见它还在临时搭建的窝里喵喵叫，这才去烧水冲奶粉，一遍一遍的来回冲倒，好让奶粉尽快凉下来。
　　等感觉温热之后，才倒进小奶猫专用的小奶瓶里，喂给小奶猫喝。
　　等喂饱了小奶猫之后，她才开始拆自己买的东西，什么猫抓板，猫砂，猫厕所，还有猫玩具等等，现在看看，大多数小奶猫都用不上，只有等它长大了才能用。
　　但小猫的话，长起来应该很快的吧？
　　沈苗一边想着，一边继续拆包。



第一百三十二章 幸运

　　求票票~~~求订阅！！
　　………………　　
　　自从家里多了一只新的生命之后，沈苗的生活也随之变得有些多姿起来。
　　每天除了练功看书之余，还要负责照顾小奶猫，给它冲泡奶粉，教它上厕所，休息的时候，还可以用玩具逗它玩。
　　虽然现在还小，但已经能够四处走动了，对于自己的新家，也是充满了好奇，只是依然保持着一些恐惧，不敢离开猫窝太远，而是只在客厅的范围内转悠。
　　为了方便称呼，沈苗给猫取了个名字，虽然黑猫在很多人看来代表着不详，据说可以联通地狱，即便她没有这种迷信思维，但还是给小奶猫取名叫幸运，还能有个英文名叫lucky。
　　在她看来，这所谓的幸运既是在指猫，也是在指自己，不管是身体，还是在家庭，又或者习武方面，她都是足够幸运，即便有风险，也都是有惊无险，并且还都转变成了好处。
　　她希望幸运也能够如此充满了好运。
　　养了几天之后，她适应了家里有猫的事实，倒也熄掉了把猫送走的念头，想着网络上常说，有猫有狗才是人生赢家，虽然只是调侃，但她现在有猫了，也算是人生赢家了吧？
　　也就在和钟北洛吃过饭的三天后，沈苗接到了一个陌生人的电话，电话那头是一名女子，用很是敬重的语气询问她的姓名，并表明自己是姬家的人，专门打电话来询问她什么时候有空，邀请她来姬家庄园玩耍等。
　　对方的语气很是恭敬，让沈苗显得有些不自在，但还是表明了自己的空闲时间，对方便说到时候会派人来接她。
　　电话便如此挂掉了。
　　收起电话后，沈苗松口气，自从从钟北洛那得知，姬家会邀请她之后，她就一直在等这个电话，不然的话，她早就通知李蓉和郭正德二人，履行一起去冲阳山游玩的约定。
　　纵然，她现在经期还未过去，但身体却已经完全无碍，每天练功都可以感觉到小腹处暖呼呼的，十分舒服，想来应该是纯阴之气对子宫等器官产生了好的温养作用。
　　其实想想，她体内的女**官之所以发育的那么快，很大的可能就是《葵花真经》的关系，如此练功对身体有好处，也是很自然，可以想象的事情。
　　至于为什么第一次来月经，会痛的那么厉害，刚开始沈苗还以为是昨晚上吃了太多烧烤和麻辣的东西的关系——这或许有一定的关系——但更多的，恐怕还是因为她是第一次来，所以反应较为激烈的关系？这就像是新引擎，第一次发动总是需要磨合才成。
　　而葵花真经的纯阴之气，就成了这磨合期的润滑油了吧？
　　渐渐想通了这方面之后，她也就不再对以后每个月都要来次月经而感到绝望了，只要不再像第一次那也痛的死去活来，经期也不过是较为普通的一次生理反应而已。
　　只是这段时间确实需要忌口很多，稍微会有些不习惯。
　　没有想太多，挂了电话之后，她看了眼在沙发上趴着的幸运，明天她去姬家的话，很可能要去一天，指不定两三天也有可能，扔下幸运一只猫在家，显然很不放心。
　　便想着找个人来照顾一下幸运，叫冯欢？似乎也不大好。
　　冯欢天天上夜班，白天难得有休息的时间，还要照顾猫，实在是有些强人所难，所以最后还是决定叫李蓉来帮忙照顾下。
　　想到这，她便打通了李蓉的电话。
　　“喂！苗苗啊！身体好些了吗？”才接通，那边就传来李蓉欢快的声音。
　　“嗯，好多了，就算现在出去玩也不会有什么问题。”沈苗笑道。
　　“咦？！你是苗苗？”手机那头传来李蓉惊异的声音。
　　“嗯，是我……”沈苗不得不把之前的理由再解释了一遍。
　　“哦，原来是这样。”李蓉听这似乎还有些不大置信，可现实摆在眼前，她也只能相信，然后她很快就把这事抛之脑后，问道：“既然你身体没什么事了，那我们什么时候去冲阳山玩啊？”
　　“过几天吧，我明天有事要出门，等我回来，我们就去。正好我提前通知你和三德子一下。”沈苗说道。
　　“好！那就说定了。”能出去玩，李蓉显得很开心。
　　“对了，我有件事想请你帮忙。”沈苗说道。
　　“什么事？”
　　“是这样，明天我要出门；也不知道是一天还是两天才会回来，但我最近养了一只猫，所以希望你能帮忙看着一下。”沈苗说道。
　　“你养猫了？！”听到沈苗说起猫，李蓉的声调一下提高了不少，说道：“你等着，我马上过来看看！”
　　说完，也不等沈苗回应，就直接挂断了电话。
　　听着电话里传来的忙音，沈苗一头雾水，不就是一只猫吗？有必要这么激动，反应这么大吗？
　　以李蓉的情况，别说一只猫，就算三只四只都不在话下，让三德子买国外的名贵猫也不是什么难事，如果她真想养的话。
　　不过想想，让李蓉照顾幸运的话，本来就要给带回家去，所以现在对方过来也没什么。
　　想到这，她便收起了手机，然后开始准备好让幸运进去的笼子和食物之类的，到时候让李蓉直接带回去就好，不用再买了。
　　没多久就收拾好了东西，然后坐在沙发上跟幸运玩。
　　这时，外面传来敲门声，她便起身去开了门，然后就看到李蓉和郭正德俩人站在外面。
　　“苗苗！”李蓉很是热情的上前张开双手，和沈苗拥抱了一下，然后松开，四下张望，问道：“猫呢？”
　　“在沙发上呢。”沈苗笑着让开路，让李蓉进去。
　　郭正德跟在后面，也张开双臂想要个拥抱，但可惜，沈苗理都不理，转身就走，让他很是不满，嘀咕着说道：“真是，都有了闺蜜就忘记自己这个兄弟了。”
　　沈苗转身后可没走远，自然听到了这话，也不回头，伸脚便踢了过去，郭正德灵巧的往后一避，没踢着，脸上便露出得意的表情来。
　　“好小……这还是小奶猫吧？”李蓉很快就找到了在沙发上的幸运，看到这么小的猫，眼睛都开始发亮了。
　　“喵！”倒是幸运看到李蓉这个陌生人，显得有些害怕，朝她发出声音，爪子都伸了出来。
　　“三天前才捡到的。”沈苗上前在沙发上坐下，将幸运抱进怀里安抚它。
　　“捡到的啊？打疫苗了吗？消毒了吗？”李蓉虽然没有养猫，但对于养宠物需要的程序倒是很清楚。
　　这点沈苗自然也是清楚的，好歹上网偶尔也会云吸猫，而且上次去买婴儿奶粉的时候，那名奶粉店店员也跟她说过。
　　“打了的。”沈苗说道。
　　“我抱抱试试看？”李蓉也在沙发边坐下，看着幸运在沈苗怀里打呼噜，一时间有些蠢蠢欲动。
　　“好。”沈苗说着，提溜起幸运的后颈，放在了李蓉的手上。
　　本来还一脸放松的幸运，感觉到自己换了地方，便站了起来，对着沈苗喵喵叫，似乎是担心其把它给送人似的。
　　见此，沈苗也只能伸过手去，逗弄起来，好安抚幸运的情绪。
　　“有名字吗？”李蓉也跟着摸着猫，问道。
　　“它叫幸运。”沈苗笑着说了这个名字，然后简单的说了下当时捡到这只猫的情形。
　　“厉害啊！黑猫献子！”沙发上没了位置，郭正德蹲在沈苗和李蓉二人之间，盯着幸运看了好半天，此时才插嘴说话。
　　“所以说它运气好，就叫幸运了。”沈苗说道。
　　“这名字不错，虽然是黑猫，但正好取个带来好运的名字，可以抵消一下。”李蓉笑着将幸运举起来，仔细的检查了一下，说道：“好像是一只母猫呢！”
　　“对，是一只母的。”性别问题，还是去打疫苗时，医生告诉沈苗的。
　　李蓉对于小猫很是热情，俩人就这样坐着聊了不少，因为要负责照顾一段时间，所以沈苗也详细的告诉了前者小猫的吃食方面的问题。
　　待到幸运熟悉李蓉，在她的手上不再挣扎之后，才将其放回了猫窝里，去洗了手，看看时间也已经到了中午，三人就一起出门去吃饭。
　　回来后，才把幸运放进猫笼里，又给了一些奶粉玩具等东西；都是之前收拾好的，让李蓉带走。
　　在离开的时候，幸运一直叫个不停，倒是让沈苗有些不舍，可也没办法，长时间离开，让幸运一个人在家里实在不放心，主要它还小，要是大些，那就没这个问题了。
　　送着李蓉和郭正德俩人出了小区，沈苗才返身回到了出租房，看着冷冷清清安安静静的房子，没有了那一声声，奶声奶气的猫叫声，一时间倒是有些不习惯起来。
　　明明她都已经习惯了一个人住，孤独惯了的，现在就因为一只小猫，才三天时间，就破了功，也是哭笑不得。
　　如此想想，她大概本来是个不喜欢孤独的人吧？
　　不做太多想法，她取出了瑜伽垫，在客厅里盘膝而坐，开始了入定练功。
　　第二天，沈苗照例起了个大早，洗漱完毕后，换上运动背心和内衣，以及紧身裤，再对着镜子，用橡皮筋将已经快要及肩的长发绑成单马尾，最后穿上跑步鞋，一如既往的慢跑着出了小区，朝着森林公园的方向而去。
　　其实到现在，跑步这种运动对于她来说，已经没有了什么锻炼效果了，可这个运动一直以来都是她自己的习惯，再加上还要练八阴扇，屋内空间狭小施展不开，而森林公园，正是一切变化的起源，也多了让她留恋的原因。
　　从遇到那名在林中练拳的女人开始，沈苗的命运便已经随之改变了。



第一百三十三章 又来了？

　　八阴扇练的已经足够熟练了，一招一式都显得极为流畅，如行云流水，几乎达到了炉火纯青之境。
　　尤其是她现在功力增长很快，在达到九阴聚阳之后，内力化为阴阳二气，其中纯阴之气极为适合八阴扇这样的阴柔掌法，施展起来不仅无声无息，而且威力比之前更上一层。
　　随着掌法起舞，沈苗周围渐渐的萦绕起一股无形的阴柔之风，无声无息，十分的轻柔，在树林里盘旋不去。
　　这股轻柔的风，甚至连地面的树叶都吹不起，只能晃动几下野草，偶尔才有几片枯黄的叶子被卷起来，但飞了一段距离后，又随之落下，在地上翻滚。
　　沈苗双手不断交错扇动，如同无骨的蛇身，忽然间，双手虚合，周围盘旋的阴风随即像是受到了吸引一般，迅速朝着虚合的双手间汇聚。
　　汇聚之时，正片小树林里就像是刮起了一阵狂风，像是有一股无形的吸力，将地面上的树叶石头；树上的树枝，纷纷朝着同一个方向摆动。
　　短短几秒钟后，双掌之间，便有一股半透明的气团成型，隐隐约约，表面略有些波动，看起来不像是很稳定的样子。
　　随后，双手轻轻的向前一推，便释放了这股力量，一阵风贴着地面，吹得地上碎石翻滚，泥土翻飞，高处的树枝也在这阵狂风中摇摆起来，树枝树叶哗啦作响。
　　以最低限度的破坏释放掉这股力量之后，沈苗双脚分开站立，身体微微下沉，阖上双目，双手缓缓下压，将运转调息中的内力尽数归入气海之中。
　　当双手压到小腹之上时，便停住不动，同时也保持住站立的姿势，仿佛成了一具雕塑。
　　而实际上，此时的沈苗正在通过感知，查看体内经脉之中的情况。
　　经过一番运动之后，纯阴之气变得较为活跃一些，在气海丹田之中，与纯阳之气纠缠不休，形成一个不断旋转的气团。
　　其实到现在，在达成九阴聚阳之后，她发现，有一些地方与白牡丹所描述的不大一样，这让她隐隐察觉到了一些什么，但却不敢肯定，她的内心里，还是比较信任白牡丹的，毕竟，那段时间相处起来，不管是从动机，还是情感来看，后者都没有必要欺骗她。
　　也正是因为如此，所以她怀疑是不是自己什么地方练错了？
　　只是以她的经验，一时间也无法发现自己哪里练错了，只能每次练功之后，都小心的观察一下，确定不会出现什么问题。
　　沉淀十多秒后，她才睁开了双目，恢复了正常的站姿。
　　走出树林，她朝着下山的路开始慢跑，准备回家。
　　然而，就在接近出入口时，她忽然间微微蹙了蹙眉，因为她察觉到有一股视线一直在盯着她。
　　说实话，她此时的穿着打扮确实较为吸引人眼球，运动背心加紧身裤，是个男人看到都会忍不住多看几眼，她对这样的视线也都已经习惯，选择了无视。
　　可现在，却有一道视线长时间的落在她身上，这就不大像是普通人的样子了。
　　早在她上山时，这道视线就出现过，现在她下山，这视线便再次出现了。
　　是有人跟踪她？
　　这让她想起了上次从新家回来时，遇到的视线，跟踪了她好一阵子。
　　不过，鉴于现在的情况，她也不敢肯定这道视线的主人是真的在跟踪她，毕竟，上山和下山，这道视线都只在接近森林公园出入口的位置出现，这边的左侧有一座广场，很多人都在这里锻炼，实在是难以判断是不是什么不怀好意的人。
　　心中思绪急转，眉头也只是微微蹙动了一下，就很快平复，然后就专做什么都不知道一样，一路小跑出了森林公园的牌坊门，而身后那股视线也随之消失了。
　　不大像是跟踪的。
　　心中如此想着，也就没有在意，继续沿着来时的路慢跑。
　　…………
　　通过望远镜，那个身材窈窕丰满的背影逐渐的远去，一名中年模样的男子忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上露出猥琐的表情来。
　　“真是个极品啊！人漂亮，身材又不错，尤其是那一双大长腿……光是想想就让人不由激动。”中年男子一边盯着望远镜，另一只手忍不住伸进裤裆里，浑然不顾他的位置左右附近都有人。
　　在动作了一番之后，很快就有大人注意到了这人的异常举止，先是露出诧异之色，但很快被厌恶之色取代，连忙拉着自己的小孩离开了这里，往别处去了。
　　仅仅几分钟后，中年男子的身体就忍不住抖动了一下，整个人放松了下来，而此时，望远镜中的背影早就已经消失不见了。
　　他有些意犹未尽的抽出手来，站起身，一边哼着歌，一边往外走去，脖子上挂着的望远镜随着他的动作左摇右摆的。
　　一路上，有人看到这人，都是露出嫌弃的表情，纷纷让开路来。
　　倒是这中年男子不以为意，不仅对着一些女孩笑嘻嘻的，便是一些带着孩子的少妇也是露出一脸色相，丝毫不顾大庭广众之下。
　　有人看到中年男子过来，似乎是认识他，嘴里小声嘀咕着说道：“那个色鬼又来了，快走快走！”说着，便拉着自己的小孩离开。
　　正所谓，人不要脸，天下无敌。
　　眼前这中年男子恐怕就已经到达这个境界了。
　　晃荡着出了森林公园的牌坊门，他一个拐弯，朝着成片的小区方向走去，但还没走多远，就看到对面走来了俩个年轻男子。
　　看到这俩个人，中年男子脸色微变，连忙转过身，就想要走。
　　然而，这条路直来直去的，又没有什么遮挡，中年男子看到了那俩名年轻人，这俩名年轻人自然也就看到了中年男子，看到他转身要走，连忙举手招呼起来，说道：“诶！老朱！别走啊！怎么看到我们就走？是不是活腻了？”
　　虽然被看穿了，但被叫做老朱的中年男子却是丝毫不觉得尴尬，反而很自然的转过身来，看到俩名年轻男子，脸上堆起了笑容，说道：“这不是赵老大和张老大吗？我刚才是眼睛蒙花了，没看到二位，被人肯定打招呼，哪还可能走呢！”
　　“是吗？”其中一名男子脸色露出不屑的表情来，说道：“怎么？这么一大早就跑出来找目标了？”
　　“没有没有，赵老大哪里的话，我就是出来锻炼的；锻炼一下身体。”老朱殷勤的笑着，说道。
　　“你这话，鬼才信呢！”既然刚才开口的是赵老大，那现在说话的就是张老大了。
　　这老朱虽然年纪大，但面对眼前的俩个不过二十几岁的年轻男子，却是一口一个老大，同时俩个人都是老大的叫着，丝毫没有一点尊严的样子，也是让人鄙视。
　　“真的，是真的。”老朱连连赔笑着说道。
　　“好了，滚吧！”赵老大也是懒得当真，直接说道：“要是下次再让我看见你去纠缠小女孩，我就打断你的第三条腿！”
　　闻言，老朱一下领悟过来，一双手捂住自己的裤裆，连连赔笑，说道：“不敢不敢！赵老大张老大好走，我这就滚了。”
　　说完，便连忙转身离开，根本不敢多呆一秒钟。
　　看着匆忙逃去的老朱，俩个年轻男子露出不屑的表情来，对这个人充满了鄙夷。
　　然而，二人却没注意到，在转过身去之后，老朱原本讨好献媚的表情，却在一瞬间转换了脸色，变得阴沉冰冷起来。
　　沈苗此时自然不知道这边发生的事情。
　　她一路慢跑回到出租房之后，便立即去于是冲了个凉。
　　现在天气炎热，从早上开始，气温就已经三十多度，别说运动了，就是不运动，出个门都容易出一身汗，回来自然要冲洗一下，感觉才舒服。
　　水流哗啦啦的冲下来，凹凸有致的身体站在花洒下面，任由温热的水流冲刷着。
　　虽然只是简单的冲凉，但沈苗还是用了沐浴露，涂抹便全身，再冲洗干净，露出欺霜晒雪，光滑如绸的肌肤来。
　　冲洗掉身上的泡沫之后，她站在了镜子前，两只手在胸前抓了抓，感觉最近胸部的发展以及稳定下来，或许再观察几天，就可以将内衣的罩杯书给确定下来了。
　　按照这情况来看，她的罩杯应该会固定在C，虽然依然有些超出她的预计，但至少没有往D发展，心底多少还是松了口气的。
　　现在身上的这两坨肉，已经让她感觉到一些压力了，要是再大下去，除了不美观，也是会感觉成为累赘。
　　指不定到时候她就想去做缩胸手术了。
　　胸这东西，有时候真的是不好评价，如果作为男性，自然绝大部分都喜欢丰满的，而即便是女性自己，也会为什么的平板身材而感到烦恼。
　　然而，胸大的女孩，也同样会有别人体会不到的烦恼。
　　例如胸太大，衣服不好找；任何衣服穿身上都会显得紧绷。
　　而且，两坨肉在身前挂着，其实也是一种负担，尤其是运动，会上下波动，拉扯肌肉，即便有内衣，久了也会有肩周炎的可能。
　　总体来说，小有小的忧愁，大有大的烦恼，所以最好的情况，就是不大不小刚刚好。



第一百三十四章 完了完了

　　就沈苗自己的看法，C罩杯是极限了，再大就不舒服，也不美观了。
　　当然，仅仅一个C可能无法准确的描述，毕竟，就算是同为C罩杯，也是有大小之分的，这就要看具体的上下胸围数了。
　　这个请大家自行百度。
　　关于女性方面的知识，除了从老姐沈悦那得知的之外，绝大部分都是百度来的。
　　心中一边想着什么时候去买内衣，一边用干毛巾擦拭干净身体，然后用吹风机吹了吹头发，这才光着身体出了浴室，进了房间。
　　正当她穿上了内衣内裤之后，正在翻找今天准备穿什么时，忽然听到放在床头柜的手机铃声响了起来。
　　拿起后看了眼，发现是个陌生，但却做了备注的号码，正是当初在厕所大战之后，与其交换了联系方式的，那名负责给姬环推轮椅的中年女子，备注上名字叫做袁芷兰。
　　看到这个名字，沈苗便知道，应该是姬家的邀请来了；如果说，昨天的陌生女子打电话过来，是客气礼貌的询问时间的话，那今天袁芷兰打过来，那应该就是来接她去姬家的。
　　啧，大家族就是规矩多，麻烦，邀请个人都要费这么多心思，先是让钟北洛来探口风，然后再安排人来第一次邀请，最后才是熟悉的人来正式接人。
　　这一套程序下来，让她深深的感受到了姬家作为传承百年的世家的繁琐，希望到了那里之后，不会有那么多规矩。
　　脑海中闪过这些念头，手上却没有犹豫，接通了电话。
　　“喂，袁小姐你好。”
　　“沈小姐，好久不见了。上次说要请你来姬家做客，可因为一些事情，一直耽搁到现在，实在是不好意思。”电话那头的袁芷兰充满了歉意。
　　事实上也确实如此，现在距离上次的事件，都已经过去两个多月了，现在已经是八月份，真要邀请人的话，这个间隔时间也实在太长了点，指不定人家都会觉得当时袁芷兰给出的邀约只是客套而已。
　　“没什么，我也没有在意这个。”沈苗说的倒是实话，如果不是前几天钟北洛忽然说起这事，她恐怕都要把这事给忘记了。
　　“我已经安排了车辆到了你所在的小区，司机会送你过来。”
　　“好，我这就下楼。”
　　“我们稍后再见。”
　　“好的。”说完，沈苗挂掉了电话，然后连忙找起衣服来。
　　衣服不能太没品位，但也只是去做客，也不用太过正式，最后，她还是选择了自己穿着随意点，选了件白色的圆领短袖T恤，身前印有几行英文字母，和一条牛仔短裤裙；腰间有土黄色的皮带做装饰。
　　穿搭好之后，站在镜子前检查了一下，感觉没什么问题，简单的梳理了一下头发，便连忙拿了手机，放进小手提袋里，戴上黑框眼镜，小跑着出门去了。
　　至于化妆？她一向没这个习惯，更何况，以她此时的条件，根本就不用化妆，直接素颜便可以了。
　　到了地面，加快脚步朝着小区大门走去，远远的，就看到一辆劳斯莱斯停在门口的位置，一名年轻男子站在车头位置，望着大门方向，不由倒吸口凉气。
　　这是要疯啊！
　　这样一辆车停在门口，自然是引起了不少人的围观，也不敢离得太近，生怕剐了蹭了，卖了自己都赔不起，就站得远远的观看，指指点点的。
　　这也太引人注目了！
　　沈苗一时间脚下有些迟疑，差点就想要转身回去。
　　可这个时候，那名站在车头的年轻男子已经注意到了她，没等她接近，就已经含笑鞠躬行礼。
　　见此情景，沈苗连忙加紧了脚步，朝着车子走去，趁着围观的人还在奇怪，车头的年轻男子是在向谁鞠躬时，她已经几步就到了车前，本想自己立即开门钻进去，可还是慢了一步，就见那年轻男子问道：“请问是沈苗沈小姐吗？”
　　“嗯，是我。”沈苗点点头，说道。
　　“我是姬家派来接您的司机。我叫袁古。您叫我小袁，或者小古都可以。”司机袁古含笑说道。
　　“没问题。”沈苗现在只想快点离开，点了点头，说道。
　　“那请您上车。”袁古显然也意识到了什么，拉开了车门，让沈苗进去。
　　“谢谢。”沈苗钻了进去，关上门之后，立即隔绝了外面那些视线，但从她这里，还是能够透过单向玻璃，看到外面那些人都在注视着她进来的这扇门，指指点点，窸窸窣窣的不知道在说什么。
　　“请问可以走了吗？”袁古绕到了驾驶座，上车后，问道。
　　“可以，走吧。”沈苗说着，感觉经过今天这一闹，她恐怕有些不大适合继续在明珠小区住下去了。
　　毕竟，一个被劳斯莱斯接送的女孩，住在这样一个小区里，实在是不让人浮想联翩，再稍微打听一下，估计也就很容易知道，她是一个人居住，而且还是租的房子，到时候，难说会不会有人起什么坏心思。
　　虽然她并不怕，但被人打扰的话，她还怎么练功？
　　想到这，她不由暗叹了口气。
　　虽然出租房空间小，装修也不够精致，但用来练功其实还是很不错的，主要是万一弄脏了的话，收拾起来也简单，要是在新家那边，虽然住起来更舒服，但弄脏了的话，收拾起来麻烦。
　　她不是那种愿意麻烦别人的人，一般能做的事情都是自己做，就算真遇到了什么困难，除非走投无路，或者实在没办法，才会找人帮忙，不然都是自己尽量解决。
　　君河大厦那边的房子，她其实还是有些不习惯。
　　那要不，还是先看看再说？
　　一边想着，一边陷入了沉思当中。
　　在开车是司机袁古透过后视镜看到了陷入沉思的沈苗，却也没有多说什么。
　　车子离开小区之后，很快开上了街道，并在不久之后，上了国道，沿着道路一路往郊区开去。
　　思索了一阵之后，回过神来的沈苗将望向车窗外，从实现中闪过的是一棵棵高大挺拔的杨树，往远处，则是郁郁葱葱的水稻田，如果将视线放到更远处，便可以看到一栋栋三四层高的楼房，隐藏在茂盛的树木之中；至于更远，那就是连绵不知多远的群山了。
　　南方就是山多，南州市更是一座周围全是山的城市，以至于许多房屋都是修建在山腰，或者山脚下，倒也十分贴合大自然。
　　看着车子沿着国道开完郊外，沈苗一时间有些好奇起来，问道：“我们这是去哪？”
　　“我们现在要去的地方，是姬家在南州市的一座山庄。”袁古回道。
　　“很远吗？”沈苗问道。
　　“并不远，大概也就五六公里左右。”袁古说道。
　　沈苗点点头，没有在说话，只望着窗外，看着一闪而逝的景色。
　　开了没多久，车速降了下来，下了国道，拐进了一条小路。
　　这条小路一看就是乡道，修的很平整，还铺了沥青，车子行驶在上面十分的平稳。
　　当然，袁古的驾驶技术也值得一说，不管是减速刹车，都是十分平缓，几乎感觉不到突兀，这种技术就很难得了。
　　一想到驾驶技术，沈苗就不由想起自己的驾驶证，然后想起之前老妈说过，要买一辆车给她的。
　　这事倒是没忘记，很早的时候，沈母就拿了一本满是豪车的册子给她看，让她挑选。
　　说实话，她对于车子了解并不多，也就跟普通人一样，所知道的豪车大概就是宝马奔驰保时捷宾利，兰博基尼法拉利之类的。
　　尤其是宝马和奔驰，这两个牌子的车现在跑的满大街都是，倒是保时捷和宾利十分少见，也有可能是有，但她不认识车标。
　　然后就是劳斯莱斯了，这车在她看来，简直跟传说差不多，只听过，没怎么见过。
　　倒是没想到，今天不仅见了，而且还亲自坐了，感觉上确实很不一样，可究竟哪里不一样，又说不出来。
　　至于她挑选的车，结合了沈母的建议，最后选了一辆红色的法拉利，价格在四百多万。
　　说实话，虽然知道家里有钱，沈氏集团比她想象中的还要庞大，可当时决定买这辆车的时候，她还是感觉自己的心在颤抖。
　　毕竟，这可是四百多万的豪车，稍微剐蹭一下就要十几万来补漆。
　　要说家里虽然一直瞒着她沈氏集团的事，但在吃穿用度方面，却从来没有亏待过，很多时候买什么东西，沈母都会先露出为难的表情，但第二天转脸就说可以买——这大概是为了伪装需要。
　　虽说可能会有人觉得，在她不知道家里情况时，姐姐沈悦享受了比她可以享受到的更多的，更高档的东西，可能会心里有些不平衡。
　　但对于她来说，倒是并不觉得有很难受，毕竟是亲人，而且她姐对她也很好，虽然小时候经常欺负她。
　　事实上，她倒是感觉现在的生活挺不错的，虽然管理一家公司，当CEO很威风的样子，但肯定也承受着压力，倒是现在沈父沈母不要求她做什么，加上又没有经济压力，所以显得十分的自由。
　　当然，这也跟她还没想好自己要做什么有关系，即便没有经济压力，但人不能不做事，总闲着的话，会闲出病来的。
　　练功另算。



第一百三十五章 避暑山庄

　　从一辆劳斯莱斯，联想到自己的车，再想到自己现在的情况……
　　沈苗走神走的实在是有些离谱，等回过神来时，才发现车子已经驶入了一条林间小道。
　　这小道两侧都是茂密的树木，一根根十分粗壮，但互相之间却留有足够的空隙。
　　显然，这两侧的树林应该是人工种植的，即便没有十几年，那也应该有七八年的样子，所以看起来才都很自然，地上也攀爬有不少树藤等。
　　看到这树林里的树木，她忍不住在心底赞叹姬家的大手笔，就算这里是座山，但想要清理出想要的样子，反而要花费更多的金钱，这大概就是世家底蕴吧？
　　思绪飘忽间，她看到了不远处的一扇对开大门。
　　车子在快要接近时，这大门便自动的往两边滑开，让车子往里面开。
　　“沈小姐，我们到了。”袁古一边继续开车，一边说道。
　　“嗯。”沈苗点点头，重新坐好了，还没等着车子开进一处停车棚里，她就有些惊讶的看到了路边有俩个出乎意料之外的人站在那，看起来像是在等她。
　　因为车子还在往停车位开，所以沈苗的视线也只是一扫而过，来不及仔细看，但依然认出了意料之外的俩个人。
　　袁芷兰和姬环出现在这里，自然是很正常，可钟北洛和张燕绫俩人站在一起，就十分令人惊讶了。
　　四人站在树荫底下，边上有一张仿木质的休闲长椅。
　　在车子进来之前，袁芷兰张燕绫和钟北洛都坐在长椅上，看到车子进来后，才站起身来。
　　不一会儿的功夫，车子就已经在一个空位上停稳，立即有一名穿着小西装的年轻女子帮忙打开了门，让沈苗从车里出来。
　　“沈小姐，请。”年轻女子做了个邀请的手势。
　　沈苗点点头，朝着迎过来的钟北洛张燕绫袁芷兰和姬环四人走去。
　　“苗苗姐，好久不见了！”还未靠近，姬环就已经朝沈苗挥起了手，显得十分开心。
　　沈苗笑着挥了挥手，算是打招呼，待走近之后，才笑着说道：“小环，好久不见。”说完，望向袁芷兰，说道：“袁小姐，好久不见。”
　　“沈小姐客气了。”袁芷兰含笑点头，说道。
　　“张小姐也好久不见了。”沈苗望着张燕绫，这位眼下正红的发紫的歌手明星，心中深感意外能在这里见到她，但想想，上次在希尔曼大酒店的酒会的时候，张燕绫也就跟姬环很熟，所以出现在这里，似乎又不是那么难以想象的了。
　　“好久不见，我对你可是好奇的紧呢！”张燕绫笑着伸出手，沈苗见此，也伸出手，俩人握了握才松开。
　　跟张燕绫握完手之后，沈苗眼波一转，望向了站在一旁，一直没说话的钟北洛，问道：“你怎么在这里？”
　　“过来看看。”钟北洛面带微笑，说道。
　　“是吗？”沈苗有些狐疑，总感觉钟北洛似乎隐瞒了什么。
　　倒是在二人说话时，张燕绫的视线在俩人身上来回扫视，目光中闪过一丝惊讶，似乎有些惊讶于俩人的熟络。
　　“苗苗姐，我爷爷想见你呢！”姬环开口说道。
　　“是吗？”沈苗闻言，有些惊讶，来之前可没说这事，一时间有些紧张起来。
　　姬家啊！消息都是从钟北洛那得来的，她就只知道这是个传承了几百年，底蕴深厚，且十分庞大的家族，这样的一个家族的上一任家主要见她？感觉就像是要跟比尔盖茨见面一样，甚至还要比见比尔盖茨还要难一些，从未有过这种经验的她，自然不可能还保持淡定。
　　“不用太紧张，姬老爷是个很平易近人的人，你就当是见平常的长辈就好。”钟北洛瞧出了沈苗的紧张，笑着说道。
　　“是呀！大爷爷很好说话的，不用紧张。”张燕绫倒是很自然的挽起了沈苗的臂弯，当初在希尔曼大酒店外面走红地毯时，二人就是这样一起走过去的。
　　“苗苗姐，你的声音怎么变了？”其实这个问题，除了钟北洛已经知道原因之外，其余三人应该都很好奇，但袁芷兰和张燕绫都不大好问，也就姬环是个孩子，心里好奇，也就直接问了。
　　“之前因为一些原因，声音有些变化，现在算是恢复正常了。”沈苗的回答有些敷衍，但袁芷兰姬环二人都是了解的人，听了之后，多少猜测可能跟武功有关。
　　至于张燕绫，其实也不是很在意沈苗声音变化的问题，只是心里好奇而已，现在听沈苗如此敷衍，她也就很识趣的没有再追问。
　　作为一名歌星，混迹在娱乐圈，认识各种各样的人，自然练就了高情商，知道什么事能问，什么事不能问，都要把握个度。
　　不过，声音原因不能问，但不代表不能夸。
　　张燕绫笑了笑，说道：“沈小姐的声线清澈透明，要是唱歌的话，肯定很好听；有没有兴趣进入娱乐圈啊？”这话前半句是夸，后半句大概就是开玩笑了。
　　沈苗听了，笑道：“我不是这个料，哪里敢去娱乐圈？”
　　“我倒觉得可以诶！”姬环却把张燕绫的话当真了，兴奋道：“苗苗姐的声音这么好听，唱歌肯定也好听，即便不会唱歌，那只要练练也就可以了。”
　　“哪有那么简单？”沈苗笑道。
　　“要不我们试试？”张燕绫不知道怎么的，来了兴致，怂恿道：“等下见过老太爷，我们就去唱歌。怎么样？”
　　“好啊好啊！”沈苗还未说话，姬环就已经连连点头，答应了下来。
　　见姬环开心，沈苗也就不好说什么，反正她无所谓，也并没有把张燕绫的话当真。
　　不过，如果能够现场听张燕绫唱歌，这倒是个很少见的体验，等下有机会的话，一定要拍个短视频，发朋友圈去，让李蓉羡慕死。
　　做出这个决定后，又围绕唱歌的事聊了聊，很快沈苗和张燕绫二人就换了称呼，一个叫苗苗，一个叫燕绫姐，不管是称呼还是关系，都明显亲密了不少。
　　而在随后，沈苗才惊讶的得知，张燕绫竟然也是姬家的人，但只是一个旁支而已，所以姓张，并不姓绫。
　　得知这个原因，那张燕绫出现在姬家就很正常了。
　　不过，这里也不是姬家的主家，而是众多避暑山庄之一而已，恰好张燕绫在临近的城市，得知太爷在，就跟着过来玩玩，虽说是陪姬环，但实际上也是想着在姬家太爷面前刷刷存在感。
　　这就是姬家这个大家族，成员太多了，旁支数量更多，都依赖着主家生活，很多一部分人甚至都不知道对方也是姬家的人，是自己的亲戚。
　　这样的家族，族谱想来需要几大本才能够记录完。
　　这让沈苗想起了文家村，也是一个家族的人，可相比起姬家来说，自然是不够看的。
　　沿着铺着石板，蜿蜒的小道前行，两旁有花圃，也有栽种着一排排的树木，即便天上有大太阳，但在树荫底下，还是感觉十分的凉爽，尤其是这山中，不时有一阵阵风吹来，更是感觉舒爽无比。
　　远处，偶尔还能看到有风车，风叶缓缓的转动着，周围有大片的各种花卉植物，十分的漂亮。
　　根据姬环的介绍，这整个山头，都已经被买了下来，然后经过数年的努力，才修建成了现在的模样。
　　这里的建筑并不多，除了一座占地广阔的主屋之外，也就只有额外的三栋独立建筑，分别修建在各处。
　　这些房屋是专门设计的，分散在各处，通过石板小路连接，可以走路过去，也可以搭乘那种观光电瓶车过去，可以说是十分方便。
　　一边听着姬环的介绍，沈苗感觉大开眼界，一直觉得有钱人的生活让普通人无法想象，现在看来，还真是让人想象不到。
　　除了姬环介绍之外，袁芷兰也会插嘴说一些前者没介绍到的事情，例如，这里的一草一木，还有房屋，都是按照一定的方位来修建和栽种的。
　　说简单点，就是根据风水来修建，再说深点，那就是阵法，不是随随便便栽种和修建的。
　　张燕绫似乎是知道点什么，所以袁芷兰没有避开前者来说，但其又似乎也并不是很清楚姬家真正的情况，现在听着什么风水，什么阵法之类的，大概也就只会当做迷信吧？
　　说实话，听着袁芷兰的讲解，沈苗也不知道是不是该当真的来听，但见钟北洛一直含笑听着，似乎也没说什么，那大概这什么阵法之类的，应该是真的吧？
　　就这样半信半疑，一边看着风景，五人拐过一个弯，眼前一整排的树木和一人高的灌木丛不再遮挡视线，出现在眼前的，便是一座占地广阔，修建的十分精致的建筑群，出现在了眼前。
　　这片建筑群分散在各处，整体占地有一千多评，面积实属宽敞，中间的是主要建筑，沈苗原以为会是一栋中式古风的建筑；毕竟姬家嘛，传承百年，会喜欢古代那种飞檐翘角也正常。
　　可没想到，这建筑实际上充满了简约自然；不过三层楼高，有全透明的落地窗，还有一些木材镶嵌在建筑里，起到装饰作用。
　　一些蔓藤等藤类植物爬上了房屋，缠绕在柱子上，还有墙面上，看着仿佛与植物融为了一体似的。
　　周围的零星建筑也是如此，都是通过走廊连接，周围有栽种有许多树木。



第一百三十六章 姬家老太爷

　　“怎么样？好看吗？”
　　或许是见沈苗看的认真，钟北洛笑着开口问道。
　　“好看……有些出乎意料。”沈苗盯着这栋房屋，老实的承认了自己的想法。
　　“怎么出乎意料了？”张燕绫也笑着问道。
　　沈苗看了看姬环和袁芷兰，见二人都看着她，似乎是想知道她的想法，便说道：“我还以为，这里的建筑会以仿古建筑为主，结果现在看到的，却是这种充满设计感的房子。”
　　“哈哈，大概是因为我之前讲了姬家大概的情况，所以你先入为主，受了些影响了。”钟北洛笑道。
　　“喵喵姐，我们各处的避暑山庄风格并不一样，有的地方确实是仿古风的建筑。”姬环解释道。
　　“原来如此。”沈苗点点头，觉得自己还是不够想象力，对于姬家来说，这里不过是其中一处而已，也没必要所有的建筑都仿古，那样千篇一律，到时候换个地方住，也没有新鲜感。
　　“走吧，别让太爷等久了。”张燕绫说道。
　　想要到达主屋，还要经过前面的一座广场。
　　广场上种着大量的花卉，盆景，中央还有一座喷泉，时刻不停的喷着水柱。
　　五人很快就到了主屋前，已经有一名穿着小西装的年轻女子站在门口等候，看到几人，微微鞠躬，含笑说道：“三小姐，太老爷在后院等你们。”
　　“那我们先去后院看看。”姬环说着，望向沈苗，后者自然是没意见，点头同意。
　　“请。”年轻女子见此，便在前面领路。
　　走过走廊，绕过房屋，再前行一段距离，就见到了所谓的后院。
　　这后院唯一与前面广场相同的，就是面积同样宽阔，可除此之外，就没有什么相同的了。
　　这后院地面并没有扑什么石板，或者刷水泥，直接就是黄色的泥地。
　　不过，这泥地应该是经过夯实，显得十分平整，地上自然的生长着一些小草地幔等，看起来十分自然。
　　当然，除了这些，最多的还是树；一棵粗壮到需要五六个人才能合抱的树，长在空地中央，茂盛的树冠伸展开来，遮盖了大片空地。
　　这么大，这么茂盛的树冠，沈苗记忆中也就只有文家村村口的那棵榕树能够相比，但眼前的这棵应该不是榕树，具体是什么树，她却是看不出来。
　　而在这棵不知名，但异常茂盛的树底下，一名头发雪白，看年龄有七十多岁的老人，正在练拳。
　　这人想来就是姬家的老太爷姬山鼎了吧？沈苗暗想道。
　　五人走近一段距离之后，便站定了脚步，停了下来，默默的看着老人练拳。
　　沈苗有些好奇老人练的是什么拳法，认真看着，只觉得这老人施展的拳法时快时慢，时缓时急，看着有点像是太极，但却又有点像寸拳，身形和动作幅度也不大，但仔细感觉，隐隐能够感觉到老人紧握的拳头之中蕴含有力量，引而不放，所以在外人看来，大概也就是一套老人锻炼用的拳法吧？
　　可在内行人看来，自然是能瞧出其中的与众不同来。
　　想到这，她不由看了眼钟北洛，后者似乎察觉到了其视线，偏过头来，二人的视线正好对上，他笑着点了点头，然后就收回了视线。
　　沈苗感觉自己这一瞥有些莫名其妙，但也没多想，同样收回视线，继续看着老人练拳。
　　所幸，老人也没让五人等多久，仅仅几分钟后，便摆出了收功的姿势；边上一名拿着毛巾和水杯的中年人立即上前，将毛巾递过去，让老人擦拭汗水，然后再接过水杯来喝水。
　　“爷爷！”这个时候，袁芷兰已经推着姬环上前去了，还未靠近，后者就已经欢快的叫出声来。
　　钟北洛沈苗和张燕绫三人则跟在后面，落后了一段距离。
　　“环丫头。”看到姬环，姬山鼎脸上不由露出了笑容。
　　“爷爷，我把喵喵姐带来了。”姬环笑嘻嘻的，感觉把苗苗两个字刻意叫成喵喵，显得十分可爱，就好像是叫猫一样。
　　“嗯，爷爷已经看到了。”姬山鼎笑着点点头，然后视线落在了后面三人身上。
　　“钟北洛，见过姬老太爷。”钟北洛率先抱拳行礼，说道。
　　“燕绫见过太爷爷。”张燕绫笑着问好。
　　“沈苗见过……”说到这，沈苗忽然不知道该怎么称呼对方了，跟着钟北洛叫？好像太正式了，跟着张燕绫叫？关系也没到那个地步，同样的，更不可能跟着姬环那样叫了。
　　“呵呵，我看你也没差燕绫丫头多少，就叫我爷爷吧！”张燕绫是姬家支脉，虽然年龄比姬环大，但称呼却是按照辈分来算的，所以叫太爷爷没问题。
　　现在姬山鼎让沈苗叫爷爷，倒是占了张燕绫一点便宜了。
　　接完称呼的话之后，姬山鼎笑道：“说起来，你是文家村的人吧？”
　　“是的。”沈苗闻言，就知道姬家肯定是调查过她家的，对此倒是一点意外都没有，点头说道：“我父母都是文家村的人。”
　　文家村虽然绝大部分人都是姓文，但也有少部分外姓。
　　像是沈苗的爸爸沈望海，就是文家村的外姓，然后娶了本姓的文慧香，也就是沈苗的妈妈，便也跟着上了文家村的外姓族谱的。
　　这些都可以在族谱上查到，可不是随随便便的事情。
　　“文雪柔跟你是什么关系？”
　　“她是我表姐。”沈苗说道。
　　“哈哈，文家村还真是块福地，先是出了你表姐那样的人，现在又出了你。”姬山鼎笑道：“我老头子看人可不会差，你眼神灵动，步履轻盈，看来跟你表姐也是不遑多让了。”
　　“姬爷爷谬赞了。”沈苗连忙谦虚起来，隐隐明白姬山鼎是在夸她的武功。
　　“算不算谬赞，自己清楚就好。”姬山鼎说完，看了看钟北洛，说道：“这个世界以后就是你们年轻一代的天下了。”
　　随后，几人在附近的一张石桌前坐下，聊了起来。
　　姬山鼎问了沈苗的一些事情，她自然是老实回答，其中也说了沈氏的情况等等。
　　在听到这个消息时，张燕绫也是很惊讶，显然她是才知道这事，这才暗自心想，难怪那天可以在红地毯上遇到沈苗，感情是沈氏的二小姐。
　　闲聊了一阵之后，姬山鼎让几人在山庄里好好玩，就当是在自己家里，也让袁芷兰好好招待几人，便起身离去了。
　　几人送走姬山鼎之后，气氛变得更加的轻松起来。
　　“现在时间还早，我们去周围转转吧。”袁芷兰提议道。
　　“好啊！”张燕绫笑道：“我和喵喵都是第一次来，正好一起转转，看看风景。”
　　至于钟北洛，自然是没什么意见，于是五人便离开了后院，沿着小路往外走。
　　实际上，这座叫远山避暑山庄的庄子，面积远比现在看到的还要大，除了眼下的这片庄园建筑之外，山背面还有一些植物园，以及各种运动设施之类的，另外还有一些水果园，种了一些适合南方的水果。
　　这些水果，除了来这里避暑的人可以随意摘着吃之外，一部分会分给这里的工作人员当做福利，另一部分也会批发给旁支的一些姬家亲戚族人等，让他们拿去卖。
　　可以说，只要是姬家的亲戚，绝大部分或多或少都靠着姬家主脉吃饭。有着利益关系。
　　连张燕绫这个大明星也是如此。
　　不过，相较于别的旁支，她还算幸运，跟姬家主家比较亲近；认识姬环，还能见着姬山鼎，叫声太爷爷，这不知是多少姬家年轻一辈想要得到的机会。
　　而且，估计她也应该见过姬环的父亲；也就是姬家的现任家主姬安泰。
　　这就已经很厉害了。
　　要知道，姬家七八个旁支，真正能够接触到主家的，少之又少，尤其是一些小家庭，最多也就只知道自家有本族谱，属于姬家一个大家族的。
　　或许会知道姬家主家多有钱，多庞大，可具体多大多富有，却是不清不楚；指不定连沈苗这个外人，都比这些旁支要了解知道的多一些。
　　因为山庄太大，自然不可能全靠双腿走，所以在往外走时，袁芷兰就已经先通过对讲机，让人开了一辆游览车来。
　　没多久，一辆六人坐的电动游览车开了过来。
　　不知道为什么，姬环很喜欢沈苗，上车后就要坐在后者边上；二人就坐在副驾驶后面这一排，然后袁芷兰坐在副驾驶坐，再后面就是钟北洛和张燕绫俩个。
　　电动游览车开起来轻巧无声，十分适合用来短距离行驶。
　　而山庄里的道路也都十分平整，坐在车上，丝毫感觉不到颠簸。
　　几人就这样坐在车上，行驶在道路上，姬环便向沈苗介绍起沿途的景色和场景来。
　　转了一阵之后，看看时间也差不多了，就又坐车回去吃饭。
　　吃过午饭，鉴于太阳毒辣，就不外出游玩了，而是在室内玩耍。
　　这里既然是避暑山庄，各种娱乐设施自然是一应俱全，有各种室内的篮球场桌球房，乒乓球游泳池等等，另外电脑游戏厅也都是有独立的房间，里面装修十分舒适，适合带自己的朋友来这里玩耍。



第一百三十七章 惩罚游戏

　　吃完午饭之后，姬环有午睡的习惯，虽然因为沈苗张燕绫等人在，她不是很想睡，见此情景，沈苗张燕绫等人也干脆一起去午睡，这才把姬环给哄着去睡觉了。
　　或许是有些认床，换了个陌生的地方睡觉，沈苗感觉自己没睡多久，就醒了过来。
　　起床一看，果然才一点多，感觉自己还是有精神，便戴上眼镜，出了客房。
　　见外面没人，便打算自己一个人随便转转。
　　她出了通道，沿着楼梯来到一楼，之前参观过一个室内篮球场，不禁有些手痒，便打算过去一个人玩玩。
　　出乎意料的，还在通往篮球场的过道上，就听到那边传来篮球撞击的声音，不禁有些好奇是谁在玩球，难道是钟北洛？
　　心中这样想着，脚下也没停，很快就走到了过道尽头，便看到一个高个子的男子球场上熟络的运球，仔细一看，果然是钟北洛这家伙。
　　“睡醒了？”钟北洛也注意到了从通道里出来的沈苗，一边拍着球，一边问道。
　　“嗯。”沈苗应道。
　　“那要来打球吗？”钟北洛做出了邀请。
　　“好啊！”
　　沈苗闻言，一下来了兴趣，只是看对方那身高，也有些发憷；身高在篮球方面，实在太占优势了，但想想，只是玩玩而已，没必要太认真，便放下心来，走到场边，脱掉了脚上的中跟鞋，然后把小手提袋以及黑框眼镜放在边上的椅子上，这才买入场中。
　　至于撸袖子之类的就算了，她现在本来就穿着白色的圆领短袖T恤，下身穿着牛仔的假裙五分裤，倒也适合运动。
　　她自信满满的走进场中，一米七三的身高，即便不穿中跟鞋，也是修长窈窕，一双没有穿丝袜，显得光滑洁白，紧致扎实的大长腿，尤为惹眼。
　　这要是拍了照放网上去，保证一堆人流着口水说可以玩一整年。
　　“什么规矩？”进了场地之后，沈苗问道。
　　“投篮算进。怎样？”钟北洛面带微笑，运着球，说道。
　　“好。”很简单的规则，自然就是球到谁手里，进了就算谁的。
　　反正也是玩玩，不用太认真。
　　就在沈苗应下之后，钟北洛运着球后退了几步，让开了空间。
　　二人就这样站在了三分线外。
　　不用命令，骤然间，钟北洛的身形动了，迅速朝着左侧切近。
　　沈苗反应十分迅速，迅速拦了过去。
　　然而，钟北洛这一下只是假动作，他不过朝着左侧迈了两步而已，就一个转身，朝着反方向而去。
　　沈苗反应不及，没能拦在前面，导致钟北洛面前有了空档，他直接跳起，双手将球轻轻一投，便听哐当一声响，篮球进了框中。
　　沈苗转过身，只能眼睁睁的看着球进去，落下，在地上弹跳。
　　“一个。”钟北洛数道。
　　“别得意。”沈苗跑去拿了球，二人攻守互换。
　　虽然已经有很长一段时间没打球了，但习武之人不能用常人来判断，尤其是其身体，经过内力的蕴养，本身的力量敏捷以及反应能力，都会得到一定程度的加强。
　　简单来说，一名习武者就算不动用内力，运动能力也与专业的运动员差不了多少，更别提，习武者其实很难完全不动用内力，因为内力虽然大部分储存在丹田之中，但全身打通的穴道和经脉之中，多多少少还会残留着一些内力。
　　它们就像是水管流过水一样，总会有残留的水渍。
　　这点残留用来与人交手自然是不行，但仅仅用来运动，却是足够了。
　　修炼葵花真经之后，沈苗不禁身高缩减了两公分左右，而且全身骨骼都有一定程度的缩小，变得与女性的骨骼更加的贴近，手掌也是如此，明显比以前的手小了一圈，看起来比较娇小。
　　可即便是娇小的手，此时依然能够将篮球抓在手里，这就是动用手掌的肌肉，来控制篮球凹凸不平的表面。
　　她拍了几下篮球，试着运动了几下，很快就适应了过来，然后朝着钟北洛勾了勾手指。
　　钟北洛笑着冲了上去，俩人随即在篮球场上展开了对抗。
　　俩人毕竟不是寻常人，如果都动用内力，对抗或许会很激烈，但就没什么意思了，所以即便再怎么争抢，二人都是不动用内力，纯靠身体来玩。
　　可纵然如此，俩人还是不由展现出了一些常人无法做到的动作，以及超出常人的敏锐反应，使得这场游戏变得异常的惊人。
　　宽敞的篮球场里，急促的拍打声在室内回荡，偶尔传来几声清脆的娇喝，算是其中的点缀。
　　不知什么时候，现场来了三名观众，正是袁芷兰姬环和张燕绫三人。
　　三人看着场上激烈的争夺，表情各不一样，姬环是一脸笑容，显得很开心，袁芷兰也是淡淡微笑，唯有张燕绫一脸诧异。
　　虽然沈苗和钟北洛已经收敛了不少，但偶然间难免展现出的不同寻常的运动能力，还是让她感觉到了惊讶。
　　“喵喵姐加油！”看了片刻，姬环忍不住喊了起来。
　　听到加油声，沈苗笑着挥了挥手，然后继续与钟北洛争夺篮球。
　　再次几个回合之后，沈苗终于放弃了，擦着额头上的汗，说道：“不打了不打了！”
　　钟北洛闻言，站直了身子，收回进攻的姿势，一边运球，一边说道：“那你输了。”说完，单手往对面的 篮筐一抛，球便一下钻了进去，然后落在了地上。
　　看到这一手，沈苗不得不服气。
　　二人收敛了武功，即便其中也有一些超出常人的反应和体力，但在篮球方面，她确实比不上钟北洛，除了身高之外，在技巧运用和力道掌握方面，她都与对方有一定的差距，这是很客观的现实，由不得她不承认。
　　“我输就我输呗，反正又没什么奖罚措施。”
　　经过了一番运动，沈苗额头上出了一些汗，呼吸也有些急促，但习武者对于身体的控制能力却远超常人；汗水用手背一擦，便消失了，呼吸也只是略微调整了一下，就平复了下来，然后，有些得意的说道。
　　确实。
　　俩人玩这游戏之前，并没有约定什么奖罚。
　　实际上，钟北洛也并不在意有什么惩罚，毕竟当时也确实只是临时起意的玩耍。
　　他笑着运着球，没说话，但观众们却不满意了，走过来时，听到了沈苗的话，张燕绫便说道：“那怎么成？玩游戏没奖罚措施那也太没成就感了吧？事后弥补一下也可以，正好由我们见证。”
　　“对对对！喵喵姐不能赖皮！”姬环是看热闹不嫌事大，跟着在边上起哄，喊完之后，便发出一连串的娇笑声，显然觉得很有趣。
　　“哪有这样的说法！”沈苗很不满，双手叉腰，说道：“从来就没有什么事前没说，事后再弥补的！”
　　“我倒觉得这事应该是默认的。”张燕绫说道：“既然是游戏嘛！那肯定有输有赢，那肯定就要有惩有罚嘛！这不是很自然的吗？”说完，望向钟北洛，说道：“你说我说的对不对？”
　　见张燕绫望向钟北洛，沈苗也跟着看了过去，在她想来，钟北洛应该是不至于在意这种事的，那只要这个当事人不在意，别人怎么说都没用了。
　　事实上，钟北洛最初时，确实是不在意，可在看到沈苗扭头望过来时，看到后者那明媚的眼神，以及甜美的面容，心中不知为何，突然想要让她为难，觉得自己不能事事都顺着她才成。
　　于是本来想要确定的话，转眼就咽了下去，换成了另外一番说法，说道：“我倒觉得燕绫说的很对，输着愿罚嘛！这样比赛才更有趣味不是？”
　　沈苗自觉已经摸透钟北洛的性格，可此时对方说出来的这番话，确实让她有些出乎意料之外，感觉不大像是后者会在意的事情。
　　不过，既然对方都这样说了，再看看边上的张燕绫姬环等人一脸期待的表情，想着大家既然都这么开心，她总反对，也不大好，反正就不过是惩罚而已，最多就是蛙跳啊，翻跟头啊等等之类的这种，总不能会有别的什么过分要求。
　　于是，心里也就放弃了，语气很不甘的说道：“好吧好吧，算你们厉害，说吧，要怎么惩罚？”
　　说完，也望向钟北洛，看看他能有什么主意。
　　可实际上， 钟北洛能有什么主意，他能想到的惩罚，也确实就是蛙跳，或者翻跟头这些，所以他想了想，正待开口，却没想到张燕绫抢先了，说道：“这样，正好现在天气还有些热，我们去游泳吧？”
　　“好呀好呀！”姬环自然是没意见，她拍着手说道。
　　“喵喵，你觉得怎么样？”张燕绫眼里闪过一丝得意，专门寻求沈苗的肯定。
　　“可以啊。”沈苗有些莫名其妙，刚才不是说惩罚她吗？怎么话题突然转到游泳去了？
　　钟北洛也没反应过来，可却意识到，张燕绫恐怕是有什么鬼主意，便不吭声，等着对方说话。
　　“那大家都同意，就没问题了。”张燕绫笑脸盈盈的，继续说道：“而惩罚就是，让喵喵穿泳衣，换装给我们看！”
　　听了这话，沈苗目瞪口呆，万万没想到，张燕绫竟然会提出这样一个惩罚的主意。



第一百三十八章 泳装秀

　　不管是姬环还是袁芷兰，还是钟北洛和沈苗，都没想到，张燕绫竟然能联想到换装泳衣来做惩罚。
　　难怪之前就要先询问大家的意见，结果沈苗就跟着掉坑里去了。
　　沈苗回过神来之后，恼羞成怒，冲上去就要跟张燕绫撕吧，后者早就做好了准备，惊叫一声，便跑开了。
　　“张燕绫！你给我站住！”沈苗在后面张牙舞爪，呼喊道。
　　“我傻啊？”张燕绫笑嘻嘻的在前面跑。
　　“你出的什么鬼主意！你给我站住！”
　　“我觉得这主意很好啊！你着什么急啊？”张燕绫辩解道。
　　“很好个屁！”
　　“不信你问大家的意见，肯定都说好！”
　　“……你站住！”
　　这种事肯定是不用问的，所以沈苗压根就不打算放过张燕绫。
　　俩个大美女顿时在篮球场里追逐了起来。
　　这里空间够大，是由四个篮球场组成的，足以让人撒开脚丫子来跑，而且还有两层的看台，也可以沿着楼梯上去。
　　姬环是看热闹不嫌事大，在袁芷兰的帮助下，不断的转着轮椅，然后给俩人加油。
　　“燕绫姐快跑！喵喵姐要追上了！……喵喵姐加油！燕绫姐跑远了！燕绫姐后面后面！……”
　　她已经很久没有这么开心了，不管是张燕绫还是沈苗，虽然都是二十几岁的成年人，但性格都很活泼，充满小孩子的性格，看着俩人这奔来跑去的，她也是显得有些兴奋，苍白的脸色都有些泛红了。
　　可过了没多久，她脸上忽然露出一丝痛苦之色，身体也随之弓了起来，袁芷兰发现后，连忙问道：“小姐！”
　　钟北洛眉头微微一簇，连忙上前，一只手抓着姬环的手，往她体内灌入了一丝内力，协助她平复体内的情况。
　　正在追逐中的张燕绫和沈苗，后者率先注意到了姬环的情况，不由停下了脚步，关心的问道：“小环，你没事吧？”
　　听到沈苗的话，张燕绫也停了下来，扭头看到姬环的模样，连忙和沈苗俩人下了楼梯，走了过来。
　　“没什么大碍。”在俩人还未接近的时候，钟北洛就已经松开了抓着姬环的手，说道：“就是不要太兴奋了。”
　　“还是叫医疗队过来看看吧！”说着，袁芷兰就要用无线通话器联络专门的医疗队，但她才拿下通话器，就被姬环制止了。
　　“不要！”姬环语气坚定，说道：“要是找了医疗队，爷爷肯定也会知道，到时候就不让我玩了。”
　　“小姐……”袁芷兰语气很无奈。
　　“没事，北洛哥哥刚刚已经给我压下去了，没事的。”姬环安慰道。
　　张燕绫和沈苗都有些担忧，前者虽然跟姬环很熟，但也只知道对方有病，可具体什么病，却是不大清楚，只知道应该是什么很罕见的病症，否则的话，以姬家的钱财，不可能一直拖着，而不治疗的。
　　至于后者，也就知道姬环的病跟武功有关，走火入魔，导致全身瘫痪，现在看来，连情绪都不能太过亢奋，否则容易引起波动。
　　不过十三四岁的小女孩，整天坐在轮椅上，披着一头白色的长发，可平时完全看不出她承受着痛苦，都是一直笑嘻嘻的，让人感觉到了她的坚强。
　　“刚刚只是情绪亢奋了点，确实没什么大碍。”钟北洛也说道，证明姬环说的不假。
　　袁芷兰对钟北洛的判断还是信任的，见后者也这样说，这才打消了通知医疗队的念头，重新将对讲机挂回了腰间。
　　张燕绫虽然不是很听得懂是什么情况，但见袁芷兰也不急了，姬环看着也恢复了的样子，这才放下心来，看了眼沈苗，说道：“那我们……继续？”
　　“继续个头啊！”沈苗忍不住翻了个白眼，这才接触没多久，张燕绫这个大明星大歌星的光环，就已经完全从后者身上褪去了。
　　现在沈苗感觉，张燕绫很有她姐的性格，当然，真疯起来，还是万万及不上她姐的，或许还是因为残留有大明星的矜持吧？
　　“喵喵姐可不能赖皮，刚才你明明答应了要去游泳的。”姬环笑嘻嘻的说道。
　　沈苗感觉自己的脸颊有些烫，就算自己看不到，现在也肯定是泛红的，也不知道是刚才一番追逐导致的，还是因为害羞导致的。
　　说实话，泳装秀什么的，要是没有钟北洛这个人在的话，她倒是无所谓，可现在偏偏有这么个人在，而且这惩罚还是因为他的关系，就让她感觉有些怪怪的了。
　　总感觉像是专门展示给对方看似的，这也太丢人了。
　　“对啊对啊！不能赖皮！”张燕绫在边上起哄。
　　“好了好了，我答应就是了。”沈苗也没办法，谁让张燕绫挖的坑，她自己跳下去了，搞得她想赖皮反悔都不成。
　　而且，她看姬环也很开心，为了这个坚强的小女孩，她稍微牺牲一下也没什么了。
　　见沈苗答应下来，姬环自然是开心，连张燕绫也跟着拍手，说道：“等下一定要拍很多照片！”
　　钟北洛倒是一直面含微笑，没说什么，但心里是不是在期待，那就不好说了。
　　既然都已经答应了，沈苗也就放开了。
　　五人便离开了篮球场，不久之后，就来到了一座游泳池。
　　这座游泳池十分宽阔，分浅水区和深水区，不仅可以游泳，深水区那边还有十米高台，有软板和硬板跳水。
　　除此之外，泳池的一侧玻璃可以升上去，外面就是一个铺着木地板的露台，摆放有沙滩椅和圆桌等，可以方便人游完之后，在露台上躺一躺，休息一下。
　　虽然是在室外，但露台周围两侧都有茂盛的树木，遮挡住了大部分的阳光，十分的阴凉。
　　到了游泳池这里之后，双方便分开了；钟北洛去男方那边换衣服，女的自然就是去女更衣室那里。
　　男人的泳装很简单，不过是一条裤子而已，换上后，钟北洛很快就出来了，坐在池边的椅子上等着。
　　没多久，姬环和袁芷兰也出来了。
　　俩人都换上了一身泳装，前者是儿童泳装，后者的泳装则相对保守一些。
　　姬环依然是坐着轮椅出来的，袁芷兰还拿着一个可爱的鸭子游泳圈。
　　她先将鸭子游泳圈放在浅水区，然后将姬环从轮椅里抱起，放进鸭子游泳圈里，这样姬环就可以在水里玩了。
　　到了水里后，姬环便开心的用手划水，在水里游来游去的，速度虽然很慢，但也是在移动。
　　袁芷兰跟着在后面下了水，跟在姬环身后，既是陪伴，也是保护。
　　又等了一会儿，还没见张燕绫和沈苗俩人出来，钟北洛忍不住有些奇怪了，换身泳衣难道要这么久？他忍不住问正陪着姬环玩的袁芷兰，说道：“她们怎么这么久？”
　　“燕绫姐和喵喵姐还在选泳衣呢！”姬环笑着回道。
　　好吧，看来不仅是挑衣服，连泳衣选起来也需要时间。钟北洛点点头，表示理解，继续坐在休闲椅子上等着。
　　这一次，没等多久，就见张燕绫从入口处走了出来，她穿着一款衣带交错的泳衣，身前露出肚脐以及大片的雪白肌肤，再加上一样是一米七几的身高，一双大长腿，真是又性感又漂亮。
　　她出来后，笑嘻嘻的说道：“铛铛铛！有请大美女喵喵！”
　　说完之后，她回头看，却没见人出来，不得不重新进去，然后才把头一次穿女式泳装的沈苗给拉了出来。
　　沈苗也是穿着一件连体式的泳衣，相对来说比较保守点，但正所谓，漂亮的人穿什么都好看，她自然也是如此，不管是身高还是体型，都不逊色于张燕绫，甚至在肌肤方面，还要胜上一筹，白花花的，简直都有些晃眼。
　　“好漂亮！”姬环在水里拍起了手，欢呼起来：“喵喵姐很漂亮！燕绫姐也很漂亮！”
　　钟北洛也笑着上下打量了起来，让沈苗感觉脸更烫了。
　　“不急，还有更多呢！”张燕绫得意的拿出手机，将自己和沈苗凑在一起，拍了张自拍。
　　“我也要我也要！”见此情景，姬环连忙划动双手，要上岸一起拍照。
　　“好好好，不急，等着你。”张燕绫连忙说道。
　　姬环自己划是很慢，但边上有袁芷兰帮忙推着，很快就上了岸，重新坐上轮椅，凑在中间，与张燕绫和沈苗合影了一张。
　　张燕绫拍完后看了看，满意的点了点头，顺手就将这张照片发到了自己的微博上，并配上文字：今天和喵喵还有小环一起游泳，很开心！
　　发完之后，她就将手机交给了袁芷兰，让其帮忙拍照。
　　“好了，这可是泳衣秀，还有不少要换的呢！”张燕绫推着有些不情愿的沈苗进了入口，扔下姬环在原地等着。
　　就如同衣服一样，女人的穿着总是能够玩出各种花样来。
　　男人的泳装再怎么变，也不过是一条短裤，而女人的，偏偏就是能够分出一体的，分体的，以及比基尼。
　　而在三类的基础上，又可以搭配各种可爱的，漂亮的装饰，反正为了符合女孩的爱美天性，怎么样都可以。
　　张燕绫应该是挑了不少泳衣让沈苗穿。
　　没多久，沈苗就出来了，此时换上了同样是连体，但后背空着，前面也露出了肚脐的，显得更性感一些。
　　出来后，让众人欣赏一番，再拍照留念，就又回去换别的。
　　接下来，仿佛真的成了沈苗的泳装秀，各种各样的泳衣接连替换出场，性感的，可爱的，漂亮的，裙式的，蕾丝的等等，让人看的眼花缭乱，目不暇接。



第一百三十九章 拍照

　　身上不仅要穿泳衣，出来后也不能干站着，还要按照张燕绫的要求摆各种姿势。
　　刚开始，沈苗还有些放不开，但渐渐的，因为每次换完之后，都要和张燕绫以及姬环一起拍照，她的注意力也就转移到了这方面，倒是没多去看钟北洛那边，甚至都快把其给忘记了。
　　因为在这个过程中，张燕绫也会跟着换，俩人在更衣室里坦诚相待，简直是大饱眼福，吃尽豆腐；尤其是这豆腐还是大明星的，那就更让人羡慕了。
　　一通泳衣换下来，足有十多件，花了不少时间。
　　最后，满足了张燕绫的换装欲之后，才放过了沈苗，最后穿着的，就是一件分体式，带小裙边的泳衣，倒是跟她很配，显得很可爱。
　　至于钟北洛，自然也是在一旁大饱眼福，不仅看了沈苗的，还看了张燕绫的，一般人可享受不到这个待遇。
　　换完挑选的所有泳衣之后，张燕绫捧着手机开始看照片，姬环对这个倒是不感兴趣，重新下了水，在水里自己慢慢的划动。
　　划了一会儿，忽然看到沈苗坐在池边的椅子上没有下水，不禁有些奇怪，问道：“喵喵姐，你怎么不下来啊？”
　　“我不舒服，不能下水。”沈苗有些尴尬的说道。
　　姬环倒是聪明，一下领悟了沈苗的意思，点点头，但脸上还是露出了遗憾的表情，要是后者能够下水，一起玩耍就好了。
　　张燕绫就坐在喵喵身旁，一边埋头挑选照片，一边说道：“小环，等我发条围脖，再下水陪你玩。”
　　“嗯！”姬环点点头。
　　等张燕绫挑选好一些照片，一起发到围脖上去时，这才发现，最初发的那一张照片，已经火了。
　　作为目前红的发紫的大明星，网络上的粉丝足有七八百万，仅仅一张照片和一段没什么意义的话，就转发了十多万次，评论留言更是看不过来。
　　她简单的翻看了一下留言，脸上露出了笑容，凑到沈苗身前，将手机画面展示给她看，开心的说道：“你看，你火了诶！”
　　沈苗凑过去看了眼，便看到了围脖上的情况。
　　下面的留言有不少人在夸张燕绫漂亮，身材好，而在夸完之后，也跟着问跟她一起拍照的人是谁。
　　姬环一头白色长发，确实引人注目，而沈苗的样貌和身材，也吸引了大批人注意，纷纷询问是谁，自然也有人说什么这大长腿可以玩一年云云。
　　沈苗只是看了几条留言，就没看了。
　　说实话，以张燕绫现在的情况，就算是条狗跟她合影，都能跟着火，更别提是人了。
　　大明星几百万的粉丝，她的一举一动都受到这些人的关注，合个影就火起来，一点也不奇怪。
　　见沈苗好像不是很在意，张燕绫也没生气，自己拿着手机在那里发评论，偶尔嘿嘿的看着傻笑，让前者忍不住望过来，想着，这样的大明星肯定没有人见过，总感觉有些不太聪明的样子，要是拍个照放上围脖去，肯定上热搜。
　　但可惜，她不玩围脖，也不刷短视频什么的，手机上网只看看新闻之类，连手机游戏都很少玩。
　　就她这个年龄而言，显得有些脱离年轻人的兴趣了。
　　正当她想着，要不要偷拍一张张燕绫傻笑的照片时，忽然听到哗啦一声水声，循声望去，便见钟北洛从水面冒了出来。
　　看这样子，刚刚应该是从高台上跳了水。
　　习武者虽然不是专门练肌肉的，但好歹经常练拳练掌什么的，身体自然而然的会被锻炼到。
　　钟北洛一身肌肉不能说多夸张，但却显得很结实，而且充满流线体，看起来就很舒服，不像专门的健身那种，一块块肌肉凸出来，反而看着有些恐怖。
　　沈苗视线随着钟北洛移动，看着他从泳池里出来，又走上高台，然后再度跳下。
　　下落的过程中还空翻转圈，整个动作流畅优美，最后咕嘟一声，落入泳池之中。
　　姬环也在看着钟北洛跳水，看到这精彩的一幕，忍不住欢呼鼓掌起来。
　　钟北洛擦了把脸上的水，视线正好与沈苗对上，还没打招呼，后者就已经移开了视线，顺便还把自己身上的小毯子给裹紧了点。
　　见此情景，钟北洛笑了笑，也没在意，继续游泳，然后跳水，惹得姬环阵阵喝彩。
　　张燕绫似乎是玩手机玩上瘾了，明明刚才还说发完围脖就要下水去跟姬环玩，但现在却对着屏幕点来点去，时不时的嘿嘿傻笑。
　　如果沈苗有围脖，而且还关注了张燕绫的话，就能看到，后者发了许多之前几人拍的照片，各种各样的泳衣换装，让底下的一群粉丝都疯了似的，一个个兴奋的不行。
　　很显然，张燕绫和沈苗的泳装秀，是真的秀到了这些人，难得有俩个大美女展示泳衣，自然是引得鬼哭狼嚎了。
　　没多久，#张燕绫和不知名美女的泳装秀，就上了围脖热搜第一，可想而知这大明星的火热程度，随便换个人恐怕很难达到这种程度。
　　正玩的起劲，忽然间手机响了，看了眼来电显示，张燕绫就知道，是她的经纪人来问情况了。
　　今天因为是来姬家的山庄玩，所以经纪人只是把人送来，自己就离开了。
　　作为张燕绫的经纪人，自然是多少知道其一些情况，明白张燕绫的与众不同，不是那种没有背景的小明星可比的，所以相对来说，张燕绫还是过的很自由的。
　　这在娱乐圈里显得很难得了。
　　今天这事本来就没什么好说的，张燕绫只简单的解释了下情况，就挂掉了手机，至于经纪人那边如何去运作，将今天意外上热搜的事扩大，那就不是她会去关注的事了。
　　她对这些并不在意，更期望的还是唱好自己的歌，反正在她看来，只要歌唱得好，那肯定就能够火的。
　　当然，这种看法肯定是有些天真和简单，但谁让她的背景放在那呢，姬家这个庞然大物在背后也是她的支持者，自然是无人敢惹她了。
　　“喵喵，抬头。”
　　忽然一声招呼，让沈苗下意识的抬起头来，然后就见手机屏幕对准了自己，听到轻微的咔嚓声，张燕绫便完成了与她的一张亲密自拍。
　　照片中，俩人一左一右，两颗头很是亲密的贴在一起，一个笑容满面，一个则因为来的突然，而显得有些迷茫，然而，真是这一点迷茫，让她的魅力大增。
　　“不介意我发围脖上去吧？”张燕绫发出这张照片去之前，还是征求了一下沈苗的建议。
　　“发吧。”沈苗不玩围脖，自然不知道，此时微博上她与张燕绫的合拍已经上了热搜第一，还在低头用手机看新闻。
　　得到允许之后，张燕绫便将这张自己很满意的照片发了上去，并顺手配了说明：我的闺蜜，喵喵小姐，漂亮吗？
　　今天的张燕绫显得十分活跃，光是围脖就接连发了好几个，而且还都是穿着泳衣的照片，其中还有一个长相十分甜美的陌生女孩，自然让其粉丝十分兴奋，一直蹲在围脖里等更新。
　　在发了一些泳装照之后，一刷新，果然又跳出来一张照片，正是张燕绫和那女孩凑在一起的合影，可以看到，俩人都是穿着泳衣的，两张漂亮的脸凑在一起，杀伤力简直成倍增加，尤其是近距离看到了一些沟壑和白皙的肌肤，更是让人挪不开眼，几乎都能听到狼嚎声了。
　　…………
　　羊城，公司的办公室里。
　　刚刚空闲下来的沈悦毫无形象的躺在沙发上，拿着手机不断的刷围脖。
　　她也是关注了张燕绫的，于是很快就接到了推送，然后就看到了自家老妹穿着泳装的样子，以及与张燕绫的合照，不由惊讶不已，嘀咕道：“这丫头，什么时候认识张燕绫了？竟然还一起秀泳装？！这，这，这也太让人嫉妒了！”
　　“噫！不行，下次我也要跟喵喵一起穿泳装拍照！”沈悦很是不满，觉得张燕绫竟然抢在她这个做姐姐的前头，跟做了她应该跟妹妹做的事情，很是气愤。
　　说完之后，就在沙发上转了个身，趴在沙发上，继续刷起围脖，将张燕绫发的那些照片一张一张的看了起来。
　　…………
　　美滋滋的看了半天之后，张燕绫终于收起了手机，放到了一边的小桌上，然后起身来到泳池边，大叫一声：“我来啦！”说完，就跳进了水里，砸起大片的水花。
　　姬环咯咯笑着很是开心，然后就在水里跟张燕绫玩起了水。
　　沈苗听到动静，也从手机上收回了视线，望向一大一小俩个美女，看着俩人玩的开心，她也是有些羡慕，只是可惜时间不对，经期不能下水。
　　这个时候，她就会觉得，做女人真麻烦，要是男的，哪里会有这样的事情？还不是想什么时候下水，就什么时候下水。
　　“怎么不下去玩？”这时，一个声音而身旁想起，扭头一看，便见浑身湿漉漉的钟北洛不知什么时候走了过来，在边上的一张躺椅上坐下。
　　“不大方便。”沈苗尴尬的解释了一下。
　　钟北洛又不是傻子，略微思索，便明白了所谓的不大方便是什么，点点头，也就没有说什么。



第一百四十章 唱歌去吧！

　　“小环的情况很麻烦吗？”
　　见钟北洛是打算休息一下，沈苗忍不住便询问了起来。
　　虽然她知道，姬环是因为走火入魔而导致头发雪白，身体瘫痪，但具体详细，她却并不是很清楚。
　　“很麻烦。”钟北洛点点头，说道：“当初姬家还找过楼外楼的刘越海，但他检查之后，也只能暂时压制伤势，不让它恶化和爆发，想要真正的治好，需要功力极其深厚，但内力十分柔和之人，一点一点的修正；这不是寻常高手可以做到的。”
　　“现在的情况，是内力足够柔和的人，功力不够深厚；功力深厚的人，内力又不够柔和。所以只能暂时请刘越海压制住伤势，看以后能不能找到适合的人。”
　　“应该能找到吧？”沈苗说这话时，其实没太大信心，毕竟，以姬家的能力，应该找了很久的，可到现在都没见治好姬环的伤，这就说明，这个条件很难达到。
　　“肯定能的，只要小环还活着，就可以。”钟北洛肯定的说道。
　　也只能如此想了。沈苗默默点头，看着在泳池里和张燕绫玩的开心的姬环，很是怜悯这个坚强的小女孩。
　　这个话题有些沉重。
　　沉默了片刻之后，俩人才闲聊起别的事情来。
　　等到姬环和张燕绫在水里玩累了之后，几人就又去外面的露台上躺着。
　　出乎意料的是，这露台外面设置有投影仪，平时是收起来的，现在几人在这里躺着休息，便可以将幕布拉开，也恰好这个时间点天色有些暗淡，也不用刻意遮挡阳光，投射出的画面十分清晰，几人便躺在椅子上看喜剧电影。
　　等看完一部电影之后，也还不到七点，天色都没有完全暗下来，但这个时候，应该是晚饭时间了。
　　几人便重新穿回了自己的衣服，一起去吃了个丰盛的晚饭。
　　休息了片刻之后，张燕绫这才想起，要听沈苗唱歌这件事，然后在姬环的起哄下，一群人便去了一间K歌房里唱歌。
　　这房间空间宽敞，周围摆放有沙发，对面还有一个小高台，中间摆放着麦克风，要是人多点，完全可以让在上面唱歌的人感受到开演唱会的错觉。
　　一开场，姬环唱了两首歌，跟着是袁芷兰，然后是钟北洛，接着就是沈苗了。
　　当她拿着麦克风站在舞台上，看着下面一脸期待的钟北洛等人，心里一下紧张了起来。
　　她虽然平时都会唱歌，但不是在洗澡的时候，就是一个人独自哼哼，基本上没有这种在人面前唱歌的经验，性格就是如此，放不开。
　　拿着麦克风，趁着前奏刚刚开始，她深呼吸了几口气，这才稍微缓解了一些紧张心情。
　　但随着开头，她还是一下没接上，等到歌词唱到一半了，她才匆忙接上。
　　钟北洛等人倒是没说什么重新开始，就看着沈苗接上歌词，找到伴奏之后，继续唱了下去。
　　沈苗会的歌不多，现在唱的这首叫《繁华唱遍》，其中有一小段的京腔，声调要稍微尖一点，这对于跟着红姐学了变声的她来说，根本就不是问题；但这歌要是换以前，那肯定是唱不上去的，不仅仅是京腔，还有声音以及气息等等。
　　她不算是那种五音不全的人，事实上，郭正德曾经听过她唱歌，只能说唱的很普通，也就是路人水平，毕竟没专门练过。
　　然而，现在却不同了，习武者除了内力之外，对自己的身体和气息的掌控都会在习武之中逐渐的得到锻炼。
　　细微到每一块肌肉，清楚到每一次的呼吸。
　　如果这些都做不到的话，证明还没练到家。
　　说白了，练武的本质，不是打打杀杀，而是锻炼自己的身体，让自己的肉体与灵魂同时得到升华，并超越巅峰，从而达到人类的极限。
　　那些习武之后，便喜欢争强好胜，杀人如麻的，不过是走上了邪道，理解错误了武功的精髓。
　　而这，也就是所谓的修为。
　　虽然因为很久没唱歌，再加上现场人有点多，而开头出了点岔子，但沈苗胜在现在已经不是常人，很快就找回了节奏，将这首歌继续唱了下去。
　　一展歌喉，顿时惊艳了现场所有人。
　　虽然自从变声之后，沈苗的声音让人听着很舒服，可再加上音乐的加持，更是让人有种天籁之音的感觉，仅仅是开口唱了之后，就让人浑身起了鸡皮疙瘩，只感觉头皮发麻。
　　当到了《繁华唱遍》的京腔之时，她也是很轻松的跟着变了声音，气息丝毫不乱，显得十分的平稳，也让人察觉不到鼻腔声。
　　一首歌唱完之后，姬环张燕绫袁芷兰和钟北洛纷纷鼓掌；姬环更是激动的小脸都红了，要不是站不起来，估计她都要站起来鼓掌。
　　“唱的怎么样？”沈苗有些不好意思，将麦克风插回架子上去后，走下高台来，问道。
　　“很好！很不错！”钟北洛含笑点头说道。
　　“岂止是很好很不错！”张燕绫比钟北洛激动多了，开口说道：“简直是完美，犹如听到了天籁之音！”
　　“有这么夸张吗？”沈苗却是不信，笑着说道。
　　正常人听自己的声音，其实听到的不是自己真正的声音，因为人在发出声音时，听到自己的声音是通过骨头震动，传入耳中的，所以稍微有些变形。
　　所以，指不定自己听着很深沉很有磁性的声音，在别人听来可能会有些猥琐，或者尖锐。
　　这也就导致，沈苗自己听自己的声音，虽然感觉很不错，却还是感觉张燕绫的反应太夸张了。
　　“我是说真的！”张燕绫上前，拉着沈苗在沙发上坐下，认真的说道：“真的，喵喵，你不去唱歌，简直是浪费了你这副嗓子。老天爷既然赏了你这副完美的声线，就是让你能够去唱歌，让更多的人听到，更多的人喜欢你，让你成为大歌星！”
　　沈苗被张燕绫这副认真的表情唬住了，眨眨眼，心里有些吐槽，自己这副嗓子可不是老天爷给的，而是《葵花真经》给的。
　　当然，这话肯定不能说，而且转念想想，以前她天天去森林公园跑步，都从来没遇到过白牡丹，但偏偏就是在自己身体出现状况时，就遇到了白牡丹，这指不定也是老天爷给安排的。
　　所以说，这副嗓子是老天爷给的，倒也能搭上线。
　　“就是啊！喵喵姐，你唱歌太好听了！好想以后都能听到喵喵姐唱歌啊！”姬环也凑了过来，说道。
　　“我，我考虑一下吧。”沈苗闻言，有些迟疑，她一个男的变成了女的就算了，怎么忽然间就开始要当偶像，去唱歌了？
　　而且，说实话，她经常看新闻，自然是看过不少娱乐新闻，还有各种什么深扒内幕之类的，觉得娱乐圈太过黑暗，里面的龌龌龊龊什么的，太多也太复杂，自觉自己要是掺合进去的话，恐怕只有吃亏的份。
　　当然，以前她是没想过，自己会有一天可以掺合到娱乐圈里去，但现在听张燕绫这样说，心里还是有些抵触的。
　　张燕绫虽然不是很清楚沈苗心里的想法，但看到后者的表情，多少也能猜到其在想什么，便说道：“其实，你觉得黑暗，是因为那些被潜规则的人都是没什么背景的，但你不同啊！你可是沈氏的二小姐，就算不自己开一家娱乐公司，但拿出一笔钱来注资，难道还做不到吗？”
　　说完，她继续说道：“在娱乐圈想要置身事外，就需要能够掌控自己的能力。不怕你笑话，我其实就只会唱歌，但为什么能够一直过的好好的？就是因为我背后有姬家；这点我是十分清楚的。就是因为有这层关系，所以我能够掌控自己的自由，那些人也就不敢把那些肮脏的事情放我身上了。”
　　“你的条件可比我好多了，大不了，你自己开个娱乐公司嘛！找个人管理公司，然后你自己唱歌，办演唱会，多开心！你想想，一个舞台上，周围有成千上万的人在挥舞荧光棒，他们都是因为喜欢你，喜欢听你唱歌，千里迢迢的从全国各地赶来，你的一声呼喊，便有成千上万的人回应……这种感觉，光是想想，就让人沉迷。”
　　张燕绫很会诱惑人，沈苗听完这番描述之后，不得不说，确实有些心动了。
　　正所谓万千星光聚于一身，那种被成千上万人瞩目的感受，想来应该是十分有成就感吧？
　　普通人没有这种经历，所以难以想象，但张燕绫却不同，她是真的有这种体验，已经成功举办多次演唱会的她，说出的话尤为有说服力。
　　“我觉得燕绫的话很有道理。”钟北洛说道：“喵喵，你现在不是没什么事做吗？那去当个明星也挺不错的。人嘛，就要活得精彩，活得出名头来，以你的天赋，不去唱歌也太浪费了。”
　　说完，他笑道：“我觉得要是有星探发现你，肯定会把你挖去做歌星。正好，我现在就临时当个星探，来挖掘你如何？”
　　“你？当星探？”沈苗望着钟北洛，说道：“你有娱乐公司？”
　　“没有，新开个好了。”钟北洛轻描淡写的说道，钟家虽然没有姬家这么大富大贵，但也不是小家族，拿出些资金来开个公司，那还是可以的。
　　“你就这么看好我？”沈苗闻言，有些不敢相信，就为了她一个人，专门拿出钱来开公司？这次序是不是搞错了？
　　“我我我！我要投资！我要入股！”钟北洛还没说话，张燕绫就已经举起手，喊了起来。



第一百四十一章 我们成立个组合吧！

　　“我也很看好喵喵姐。我也要入股！”姬环跟着说道。
　　作为姬家三小姐，姬环是有零花钱的，这些钱攒起来，就成了一笔不小的金额了，有专人负责打理；袁芷兰有一部分的工作其实就是做这个的，不仅仅是照顾姬环。
　　“你看，大家都对你很有自信。”钟北洛笑道。
　　“这个……还是让我考虑下吧。”沈苗见张燕绫和姬环这么主动，其实也是有些意动的，可要她这么轻易的答应下来，又总感觉不大好。
　　“我突然有个想法。”张燕绫忽然开口，在吸引了众人的目光之后，继续说道：“正好我跟星辉的合同快要到了，不如我跳槽吧？”
　　“跳槽？”沈苗问道：“你跳哪里去？”
　　“那就看你啦！你要是愿意出道，那我就跳过我们的公司来……你看看，钟家，姬家还有沈氏三家投资，都是自己人，那肯定呆着很舒服。”张燕绫越说越来劲，说道：“到时候，我就做自己想做的事情，多好啊！”
　　说着，她都眯起眼，幻想起未来了。
　　“燕绫姐，我支持你！”姬环举起手，给张燕绫支持。
　　“我觉得这个主意不错。”钟北洛说道：“喵喵怕公司做不起来，但现在有燕绫加入的话，那肯定不会亏本的。”
　　确实，以张燕绫此时的号召力，就算换家公司，也绝对能够成为这家公司的牌面，肯定可以继续做下去。
　　“嗯嗯，到时候，我还可以拉过来一批人，都是精英，这下人员也都有了。”在娱乐圈混了这么多年，张燕绫肯定也有自己的人脉，这些人脉自然是她有意搜寻的，为的就是以后成长起来，自己开自己的公司或工作室之类的。
　　现在都是这样；毕竟自己当歌手，始终无法比自己做老板要舒服，尤其是，自己当了老板之后，一家公司如何发展，如何做，都有话语权，自己就处于主导地位，又有谁能够潜规则自己呢？
　　在这方面，其实就算没有沈苗，张燕绫也注定会出来自己单干的，只是如果有沈苗的话，有钟北洛和姬环出资，她就可以省下很大一部分前期积累，可以提前实现这个目标了。
　　“当然，我要说的不是这个。”张燕绫说完，笑嘻嘻的凑到沈苗面前，说道：“不如这样，我们成立个组合吧？我一个人在那么大的舞台上又唱又跳的，也有些无聊了，或许可以成立个组合来玩玩。”
　　“你还真能想！”沈苗想不到，张燕绫竟然想要成立组合，她这个大明星和任何人成立组合，应该都能够火起来吧？
　　“肯定啊！”张燕绫说道：“你看看现在乐坛都没有什么比较出名的组合了，我们正好成立个组合出来填补这个空缺，说不定就能够一炮而红，在乐坛上名留青史！”她一边说着，一边激动挥舞双手，做出个绽放的样子，仿佛已经成功了似的。
　　这一番举动倒是把沈苗给逗笑了，越发觉得张燕绫这人丝毫没有明星的架子，实属难得。
　　“如何？我觉得很有搞头诶！”张燕绫说道。
　　“这个……我回家后，跟我妈商量一下吧。”说实话，沈苗已经有些心动了，但她又从来没有过这样的经历，所以就想跟老妈文慧香商量一下，听听父母的意见。
　　毕竟，她爸妈还想着让她去公司帮忙呢。
　　“那也成，一定要快啊！我的合约还有两个月就到期了，在这之前记得给我通知。”张燕绫说道。
　　“其实不用这样，你真想要自己出来的话，也不用等喵喵这里，可以先成立个工作室。”钟北洛说道。
　　“钟大老板愿意支持？”张燕绫闻言，一脸惊喜。
　　如果有钟北洛支持，再加上她自己，那肯定就可以成立自己的工作室了。
　　“我也支持燕绫姐！”姬环见此，连忙举手表示自己的支持。
　　“小环爱死你了！来亲个！”张燕绫开心的跳下沙发，凑过头去，在姬环脸上亲了一下，逗得姬环咯咯直笑。
　　如此，有钟北洛和姬环帮忙，再加上张燕绫自己，这工作室算是可以提前庆祝成立了。
　　“好了，现在就等喵喵消息了。”张燕绫说道：“喵喵，现在新工作室可就靠你了，你一定要答应啊！”
　　闻言，沈苗哭笑不得，觉得张燕绫是在开玩笑，并没有在意，只表示会认真考虑。
　　随后，开心的张燕绫便主动上了台，拿了麦克风，唱了几首她的成名曲。
　　不得不说是专业歌手，硬是唱出了演唱会的效果，而且她虽然不是习武者，但对自己的气息掌控的十分好，声音平稳，音调准确，提声降音都很流畅。
　　说实话，在这方面，还是能够听出差距来的。
　　虽说沈苗的气息控制比张燕绫好，但唱歌可不仅仅是气息一个问题，还有很多细节方面，这些都需要学习和磨练才成。
　　到后来，张燕绫还故意炫技，唱了两首高难度歌曲，引得满堂喝彩，让人心腹。
　　唱完歌，时间也已经到晚上八点多了。
　　山庄里有人工温泉，可以泡澡，张燕绫沈苗姬环和袁芷兰四人，便一起泡了个澡，又穿着浴衣看了会电影，这才各自回到分配的客房里休息。
　　回到客房后，发现房间里早就已经开了空调，十分的凉爽，她便脱掉了浴衣，仅穿内裤，光着上半身，在客房空地上盘膝坐下，开始了固定的练功。
　　与沈苗一样，回到自己房间后，钟北洛也盘膝而坐，坚持每日练功调息。
　　而隔壁的张燕绫，则穿着丝绸睡衣，趴在床上刷围脖，看粉丝的留言，时不时的发出傻笑。
　　至于姬环，她的体质本来就有些虚弱，白天玩了一天，即便现在时间还早，不过晚上十点不到，却已经在袁芷兰的照顾下上床睡觉，才一躺下，很快就睡了过去。
　　即便是睡着了，她的脸上也依然满是微笑，显然今天对她来说，是个十分开心的日子。
　　看着姬环睡着之后，袁芷兰这才离开房间，在隔壁联通的一个房间里上了床，从床头柜上拿了盖着的书，继续翻看起来。
　　夜色寂静，月光撩人。
　　山庄周围的树木偶尔随风摇动，发出哗啦啦的声响。
　　…………
　　第二天。
　　沈苗等人在山庄里一直呆到了午后，这才离开了避暑山庄，回家去了。
　　不过这一次，沈苗没让司机把她送到小区门口，而是在距离还有一段时，就下了车，然后步行进了小区。
　　只是，让她奇怪的是，在她进入小区时，发现有不少人看着她指指点点，一时间有些疑惑，但想着可能是昨天劳斯莱斯来接她的关系，所以也没往别处想，只加快了脚步，进了电梯，回到了自己的出租屋。
　　只离开了一天，屋内自然是没什么变化，稍微转了转，检查了一下各处都没有问题之后，她又直接出了门，然后叫了出租车，直奔地铁去了。
　　等挤着人群上了地铁之后，她发现，周围总有人偷偷用视线观察自己，让她很是纳闷。
　　如果说，小区里那些居民偷偷看她，是因为劳斯莱斯接送的关系，那么在地铁里，又是为什么？此时的她，压根就没意识到，她与张燕绫的泳装照在围脖上早就上了热搜，到现在都还没下来，还有一大波人在热烈的议论。
　　只是当时她想着要下水，所以就摘掉了黑框眼镜，而现在出门，她又重新戴上了黑框眼镜。
　　不得不说，这有些土气的黑框眼镜，确实遮掩了她一部分样貌，让人看着不是很敢确定，她就是围脖上那个和张燕绫合照的女孩。
　　也正是因为如此，所以周围的人都只是怀疑，没有人敢肯定。
　　后来随着上上下下的人增多，这种偷看的现象才逐渐的消失，没有人再注意她了。
　　一个多小时后，她回到了白沙区，从地铁站出来，却没有直奔家里，因为她知道，此时家里是没有人的，父母应该都在公司里上班。
　　但为了保险，她还是打了个电话给妈妈文慧香，得知确实在公司之后，这才叫了出租车，朝着公司而去。
　　不久之后，她到了公司大楼下，还未进门，就已经看到老妈的秘书郭潇，在大楼门口等着她，看到她出现，便立即走出了大门，迎了上来。
　　“二小姐。”郭潇说道。
　　“郭秘书，你好。”沈苗笑着打了个招呼，上次来公司，这郭秘书陪了她挺久的，现在见面，也算是熟人了。
　　二人寒暄了一下，然后就一起进了公司。
　　虽然这只是她第二次来公司，可现在，公司里的不少人都已经认识她，看到她进来，纷纷点头问好。
　　“二小姐好！”
　　“二小姐……”
　　也有人没反应过来，但在同伴的提醒下回过神，跟着一起打招呼。
　　这栋大厦里其实有老板专用电梯的，但文慧香和沈望海都觉得搭乘专用电梯，会跟员工产生隔阂感，所以平时都是搭乘普通员工电梯上下楼，除非员工电梯满，或者一时间没下来，才会选择搭乘专用电梯上去。
　　沈苗没想太多，反正哪个方便用哪个，就直接和郭潇一起上了专用电梯，上楼去了。



 第一百四十二章 蜂拥而来的生意

　　五十三楼。
　　是文慧香的办公室所在楼层。
　　当沈苗和秘书郭潇来到办公室时，文慧香正在里面处理事务。
　　“妈。”在敲门进去后，沈苗开口叫了一声。
　　“丫头，你来的正好；你不找我，我都还想找你呢！”文慧香抬起头，看到沈苗，脸上露出了笑容，从老板椅上起身，走出了办公桌。
　　“嗯？什么事？”沈苗在椅子上坐下，郭潇则自觉的去烧水泡茶。
　　“最近公司不知道怎么回事，有几家以前从未有过接触的大公司，突然主动找上门来，说要跟我们谈业务，条件价格都十分的丰厚，好的都让人有些不好意思了。”
　　文慧香在沈苗身旁坐下，说道：“而且还说，如果合作愉快的话，以后可以建立长期合作关系，简直让人感觉有种天上掉馅饼的感觉，下面的人都有些担心是不是遇到骗子了。”
　　“然后呢？你怎么会想到问我的？”
　　沈苗嘴上这样说，但心里却知道，这几家公司的背后，估计就是姬家了，在昨天跟姬家老爷见面之后，当时对方也没说什么，只是关心了下她的情况，又聊聊一些家常而已，大概是确定了一些事情？然后这报恩就开始了。
　　姬家的人显然也明白，与其直接给钱给物送她，还不如跟沈家合作，不仅可以让沈家更加的壮大，而且还能互利互惠，最多在谈业务时，多让利一些罢了。
　　毕竟，沈苗是沈氏集团的二小姐，沈氏集团壮大了，也就等于帮了沈苗，这种关系还是很容易理清的。
　　“你都不知道，那业务谈的有多顺利，那些人仅仅是稍微看了下合同，就签了下来……仅仅是昨天一天，就谈好了两三个业务，最少都是三四千万的，多的则上亿！”
　　文慧香说道：“当时我也觉得有些蹊跷，正好有一家叫远山矿业的公司老总主动打电话过来，很是热情的说是要跟我们谈生意；这老总的公司看名字就知道，是挖矿的，生意做的很大，国内国外都有，主要贩卖翡翠和玉石，以及黄金等，可是个大人物，以前我和你爸也就跟对方见过一次面，给过对付名片，但人家从未让人联系过我们，没想到，昨天就突然打了过来。……”
　　“……就在今天中午，我和你爸刚跟这老总吃过一顿午饭，谈了一笔大生意，对方很热情，也很爽快，都不用考察的，就说可以直接签合同……要知道，这种涉及数亿的生意，一向很花时间的，少不了要折腾个十天半个月，甚至一两个月都有可能，怎么可能这么草率的做决定？……”
　　“……之前我跟你爸还觉得下面的一些人说的话太夸张了，做生意哪有这样做的？可没想到，连我和你爸都遇到了这种事。……”
　　“……当时我很怀疑，然后就问了一下那老总，对方却是不肯直说，只神神秘秘的，非让我问问沈氏二小姐……考虑到会不会有问题，所以这合同虽然都已经列好了，但我和你爸还是找借口压了下来……本来我就想找你问问情况，正好你现在来了。”
　　文慧香说了一大通，沈苗认真的听着，没有插嘴。
　　这时，郭潇也已经烧好了热水，正在给二人泡茶。热水冲泡进茶壶里，冒出的白眼夹扎着淡淡的茶香，飘散开来。
　　“丫头，你在外是不是做了什么事？”文慧香有些担忧的问道。
　　原本谈了好些个大生意，她应该感到开心的，但也是这些生意来的太突然，而且也太顺利了，以至于让人担忧起来。
　　毕竟，这个世界上可从来没有天上掉馅饼的好事，也没有所谓的免费午餐——一般这样的事情，往往意味着后面又更大的陷阱，指不定就被坑了，葬送了整个沈氏。
　　“妈，放心，是好事。”沈苗自然知道其中的原因，笑着安慰文慧香，说道：“既然人家这么爽快，那你也放心签字就好了。”
　　“你究竟做了什么？”文慧香还是担忧，问道：“难道那些合同都是嫁妆？”
　　“噗！”沈苗刚端起茶杯，准备喝一口，润一润喉咙，解释一番，可没想到，自己老妈会突然说出这样的话来，让她直接一口茶喷了出来。
　　所幸她扭头快，没喷对方身上，而是喷到了地上。
　　“你这丫头，喝茶喝那么快干什么？烫着没？”文慧香却没意识到，是自己的话让沈苗如此的，反而关心起来。
　　“不是喝的快的事……”郭潇很体贴的递了纸巾过来，沈苗抽了两张，一边擦拭着嘴，一边说道：“……是你刚才说的话让我震惊！”
　　“我说什么了吗？”文慧香一脸无辜，她自然不可能不知道自己说了什么。
　　“好吧，不说这个。”沈苗叹口气，说道：“妈，你就安心签字，对方应该不会有什么问题。”
　　说完，她便把自己无意中救了一个小女孩，结果这小女孩背后是个大家族，家里很有钱，开有很多公司的事说了说。
　　当然，救人的过程她敷衍了过去，反正就只说救了人就是了。
　　现在人家为了报答，就主动给沈氏一些生意做，所以那些合约才会签的那么爽快，甚至还有以前跟沈氏完全没有接触的公司，也主动跑来送生意，其实就是给沈氏送钱。
　　对于姬家来说，姬环这个三小姐不仅仅是因为深受姬山鼎的喜爱，更是因为，如果当时姬环被蛇骨会的人给绑了，以此斜坡姬家，到时候，损失只会更大。
　　而沈苗的出现，在救了姬环的同时，也避免了姬家出现这些损失，于此，跟沈家做生意，送点钱，其实也没什么。
　　只要合同合法合规，没有陷阱问题，那么对于双方来说，都是皆大欢喜，合作共赢的事情。
　　听完沈苗叙述事情的经过之后，文慧香不仅睁大了眼睛，说道：“想不到竟然还有这种事！难怪会这样……”
　　说完，认真看着沈苗，说道：“不过，丫头，按照现在的情况来看，这小女孩的家族恐怕不仅仅是‘大家族’这么简单吧？别的公司不说，就说着远山矿业，可在国际上都能排得上号的矿业公司，国内国外都有生意，不知道有多少矿山，连政府都会跟它合作。”
　　“我们沈氏虽然也挺大的，但在远山面前，也不过是蚂蚁一样。……你说的姬家，竟然能够让远山的老总亲自跟我和你爸吃饭，还主动的谈生意，这实在是……”
　　说到这，文慧香一时间不知道该怎么形容了，实在是沈苗轻描淡写说的所谓姬家，能量之大，已经远超她的想象了。
　　“妈，你就别想太多了，反正人家为了感谢我，送上门来的生意，难道我们还能不做吗？”沈苗说道：“只要我们老老实实的，不搞什么小动作，那么这些公司就都可以成为我们沈氏的合作伙伴，对我们公司不是更好吗？”
　　“说的对！因为这些业务，现在我和你爸可是忙的都不行了。”
　　文慧香脸上也露出了微笑，说完，不由感叹道：“说实话，我们公司这些年发展，都还不如你这丫头救了一个小女孩来的快，一下就有那么多业务，而且还有远山这样的大公司，你比爸妈可厉害多了！”
　　“我这是运气，哪敢跟你和爸比啊！”沈苗说道。
　　“运气也是实力的一部分！”说完，文慧香抓着沈苗的手，问道：“你什么时候来公司上班啊？以前瞒了你那么久，你要学习的东西可有不少。你能早点接班，我和你爸也能早点退休休息。”
　　“这……”沈苗闻言，脸上露出为难的表情来，她本来都还想说出道唱歌的事，现在被文慧香这样一问，一时间都不知道该不该说了。
　　不过，说实话，她确实对接手公司没太大的兴趣，虽然会有很大的权利，但她从来不是留恋权利的人，更何况，她也担心自己能不能担当得起沈氏这样一个庞大的公司。
　　毕竟，她以前也不过是一个每个月拿着一万左右的程序员而已。
　　文慧香瞧出了沈苗的为难，便说道：“或者，你有自己的什么想法？”
　　沈苗斟酌了一下语言，最终还是把张燕绫的建议说了出来。
　　“是这样……”
　　“可以啊！这有什么不好的！”文慧香惊异道：“说起来，我刚才都想问，你声音怎么又变了，比之前可好多了。”
　　“嗯，可能是嗓子好了的关系。”沈苗摸了摸自己的喉咙，那里光洁一片，也摸不到喉结。
　　“原来如此。”知道情况的文慧香很自然的，把这事归咎到了沈苗身体发育方面去，至于为什么身体发育会导致声线变化，她也不会去深思。
　　“妈，你觉得怎么样？”沈苗问道。
　　“我觉得很好啊！”文慧香开心的笑道：“这样以后我们家也有个大明星了！一般人想当，都还当不成呢！你那边有张燕绫这样的歌手带着，肯定不会有事的，我们沈家这边再出点钱，占一半股份，成立个工作室，这样就不用看别人眼色了。”
　　“一半恐怕不行啊，还有别人……”
　　沈苗把钟北洛还有姬环也要入股的事说了下，文慧香显得很惊讶，但不管如何，这些人都是沈苗的朋友，肯定不会让前者吃亏，她也就放心了。



第一百四十三章 决定

　　上一章已经更改完毕，已经订阅的童鞋可以重新看一遍，不用重新订阅。没订阅的的童鞋，可以继续订阅~~
　　…………　　
　　跟沈苗聊了聊，解决了一些疑惑，跟远山矿业的合约自然也就可以跟着签署了。
　　沈父和沈母之所以能够把沈氏做的这么大，靠的就是诚信经营和不搞什么花招，在商界的信誉都是有口皆碑的，很多跟沈氏有过生意往来的人，都十分信任沈氏。
　　在这种情况下，姬家主动投来的那些橄榄枝，估计也将成为沈氏长期的合作伙伴，对于沈氏集团而言，自然是一次极大的突破和扩展。
　　可以说，靠着这些生意，沈氏直接上了一个台阶，恐怕在商界会引起一番热议，这对沈氏而言，自然是好事。
　　虽说人怕出名猪怕壮，但做生意却是越出名越好，尤其是好名声，更是一家公司能否存活和发展的根基之一。
　　对此，文慧香自然是充满自信。
　　而沈苗这边，也得到文慧香的支持，对于出道和张燕绫成立组合的事情，心里已经有了决定。
　　她之所以迟疑，其实多半还是因为她自己不够自信，再加上性格方面也不是很喜欢张扬，害怕出名之后，自己会不习惯明星光环下的生活，才会如此纠结。
　　但现在既然老妈都支持她，在办公室里劝说了好一阵子，明里暗里的劝，说她既然都已经从一个性别转到另一个性别了，现在既然有成名的机会，那为何不抓住，活出另一个全新的人生来呢？
　　这年头，想出名说简单也简单，说难也难，绝大多数都是走的歪门邪道，仅仅是网红而已，说不定过一阵子就落寞了。
　　可歌手不同，正正经经的明星；尤其是有实力的明星，是可以载入史册的，即便是过个几十年，甚至死后，也依然会被人铭记，流传在世的歌依然耳熟能详。
　　这种例子有很多，就不一一列举了。
　　文慧香倒是很希望沈苗能够成为歌星，如此也算是做出了自己的一番事业，至于继承沈氏，这事还早，不管是沈望海还是文慧香，都还年轻，二人结婚早，十七八岁就结了婚，十九岁差不多二十的时候就生了沈悦，之后隔了几年才生了沈苗。
　　到现在，也不过才四十七八的样子，五十都不到，可以说是还在壮年，还能工作很久。
　　继承什么的，可以慢慢来，说不定以后沈苗在娱乐圈混腻味了，就可以回来继承亿万家产，成为网络段子的真实情况之一。
　　心中有了决定，人也轻松了一些。
　　文慧香还要忙事务，沈苗本打算离开，但却被前者劝下来一起吃晚饭。
　　想想也有段时间没跟父母吃饭了，她也就留了下来，但没有在办公室里待着，而是出了门，四处参观去了。
　　上次来沈氏，仅仅一天时间，哪里能够全部逛完？只是转了一些比较体现沈氏福利的地方而已，例如食堂，还有运动馆等等。
　　现在时间已经下午四点多，都快到晚饭时间了，自然也不可能逛什么地方，她就是在外面随意的四处转转而已。
　　这一次，倒是没有像上次那样，恰好遇到江湖神偷——毕竟，不说那自称神偷的钱小宋已经公开表示不接沈氏的任务，便是普通小偷，也没有哪个有那么大的胆子混入公司里来。
　　况且，经过上次的事件之后，沈氏这边加强了安防，增加了一些高科技，可以更加严密的防备间谍，即便钱小宋食言，再次来偷机密，也不是那么简单就能够得手的。
　　当然，想要抓到他，却也很难就是了。
　　转了一圈，没什么事，倒是再次遇到了那个祝经理。
　　这个祝经理沈苗已经从文慧香那打听到了，确实是个难得的人才，给沈氏做了很大的贡献，连她爸爸沈望海都很赏识他，曾经专门介绍过沈悦给其认识，就是希望俩人能够擦出点火花来，到时候公司交给这样的人也挺放心的。
　　只是可惜，沈悦为了维持自己的人设，不管是在公司还是在公开场合，都是表现出一副雷厉风行，冰山美女的冷淡模样，跟祝楚俊的接触显然也没摩擦出什么火花来；至少后者是有意，但前者却是没这心思。
　　以前沈苗不知道原因，自家老姐明明那么漂亮，为什么会没有人追？还是上次祝楚俊说破了，她才知道，自己老姐一直在扮演冰山美女。
　　除非是爱极了，否则这样冷淡的美女很少有男人有精力和兴趣去追求，这估计也是她迟迟找不到男朋友的原因吧？除了自己看不上，也是大多数男人都敬而远之关系。
　　尤其是那些足够优秀的，自己很轻易就能找到差不多的美女，又何必在沈悦这种冰山面前讨不到好呢？只要退一步，便能轻易的找到女朋友，也就没必要非一头撞到墙壁上去了。
　　或许沈氏大小姐的身份，是个加分项，但很多男人也会掂量下自己，能不能HOLD住这样的女人。
　　沈苗在公司里与祝楚俊偶然相遇后，后者似乎也没什么事，就陪着她在公司里参观，带着她去了一些上一次没看过的地方。
　　沿途自然会遇到很多公司员工，看到祝楚俊和沈苗在一起，都是打了招呼之后，离得远远的就开始小声嘀咕。
　　祝楚俊是听不到，但沈苗的耳力却远超常人，能够听到这些人在嘀咕，说什么祝经理是不是看上沈氏二小姐了云云，都是些她与祝楚俊的八卦。
　　她肯定是没这个心思找什么男朋友，但祝楚俊是怎么想的，那就不好说了。
　　或许是觉得大小姐难度太大，转而求其次，追求下二小姐也是不错的。
　　反正姐妹俩都很漂亮，大小姐在沈氏是出了名的冰山美女，二小姐现在也在沈氏出了名，是个长相甜美的女孩，虽然喜欢戴着一副土里土气的黑框眼镜，但人却喜欢笑，一笑起来，就露出了两个小酒窝，光是看着，就让人感觉十分治愈，很好相处。
　　对于这样的八卦，沈苗并没有在意，因为不管怎么样，她都感觉自己跟祝楚俊不会有太多的交集。
　　所以，这样的八卦也就临时在公司里转转，等她一走，隔段时间不来，自然而然的也就消弭了。
　　趁着还没到吃饭时间，沈苗在祝楚俊的陪同下，参观了好几处地方，听着后者的讲解，感觉这人确实很厉害，谈吐生风，似乎什么事都能了解一些，并表达下自己的一些意见，再加上人又挺帅的，这样的人，按理说是完全不缺女朋友，如果渣一点，女人估计都会跟换衣服一样。
　　可从老妈那了解到的，却是祝楚俊目前还是单身，而且公司里也从未听过他跟谁谁谁暧昧过，显得十分的专一。
　　这也是沈父沈母会介绍沈悦给其认识的关系。
　　这样的人，确实很难得。
　　但可惜，落花有意流水无情。
　　现在又放在了沈苗身上，又要竹篮打水一场空了。
　　想到这，沈苗都忍不住有些可怜祝楚俊了，怎么这么倒霉呢？
　　不对！她想什么呢？祝楚俊是不是对她有意思，完全就是她自己瞎琢磨而已，人家根本就没表现出意思来，她竟然就开始这样想了，难道不觉得恶心吗？
　　“……二小姐！二小姐？”
　　不知不觉间走了神，听到身边的人呼喊了好几次，沈苗才回过神来，望向祝楚俊，不好意思的笑了笑，说道：“不好意思，我刚才想到件事，走神了。”
　　“是想到围脖上的事吗？”祝楚俊似乎并没有在意，脸上挂着微笑，说道。
　　“围脖上的事？”沈苗不刷围脖，手机上也没这个软件，自然还不知道究竟发生了什么事，有些好奇的问道：“围脖上发生什么事了吗？”
　　“二小姐不知道？”祝楚俊闻言，望着沈苗的眼神有些古怪。
　　“不是很清楚……”
　　话未说完，沈苗想到了昨天，她跟张燕绫拍了很多照片，后者还将合拍发到围脖上去了，当时她看的时候，就看到转发和留言都是几万十几万的，当时张燕绫还说她火了，但她也没在意，甚至后来她就完全把这事给忘记了，现在听祝楚俊这样一说，再回想下今天坐地铁回来时，那些路人打量她的眼神，这才恍然大悟，明白了发生了什么事。
　　正如张燕绫所言，她应该是红了吧？
　　但正如沈苗自己说的，以张燕绫的情况，就算是一只狗一只猪，跟其合影，也能够一下红遍全网。
　　这就是大明星的威力。
　　当然，当时她也没想到，自己会是这样的‘一只狗，一只猪’。
　　“二小姐不刷围脖吗？”祝楚俊问道。
　　“嗯，不玩这个。”沈苗微微摇头，说道：“不过，我也知道什么事了……是跟张燕绫合影的事吧？”
　　“是的。”祝楚俊笑道：“你和张燕绫合影的话题，从昨天就冲到热搜第一了，到现在都还没冷下来呢！”
　　这谁冷的了啊？俩个各不相同的美女，穿着泳衣摆姿势，那身材，那大长腿，那雪白的肌肤，是人就冷不了，估计不知道有多少人收藏了那些照片。
　　作为曾经的男人，沈苗自然能够联想到很多，虽然她自己是从来不在网络上看美女的，但并不妨碍她了解男人的心思，一时间，心里感觉怪怪的。



第一百四十四章 兴师问罪

　　一想到自己的和张燕绫的照片，被不知道多少男人YY，沈苗就感觉心里怪怪的，连忙摇摇头，将这个古怪的感觉甩出脑袋，看了看时间，说道：“差不多也该吃饭了，我们还是回去吧。”
　　祝楚俊本来看到沈苗摇头，还想问怎么了，但还没来得及问，对方就这样说了，也就将要询问的话吞了回去，点点头，表示同意。
　　如上次一样，都是在餐厅排队吃饭，但这次沈望海也在，一家三口排着队，后面跟着秘书郭潇，祝楚俊以及其他员工。
　　要是别的公司，说不定会引起别的员工张望，可在这里，大部分人显然都已经习惯了这种情况，只是偶尔有人朝这边望过来，视线却也是集中在沈苗身上。
　　毕竟，一家公司这么多人，还是有不少人只知道沈氏有个二小姐，但长什么模样却不知道。
　　除此之外，人漂亮估计也是吸引人眼球的原因之一。
　　但不管如何，打完饭菜之后，一家三人占了一张桌子吃饭，秘书郭潇和祝楚俊俩人都在隔壁的桌子。
　　趁着这个机会，文慧香把沈苗的事跟沈望海说了下，后者对此倒是也没什么意见，只觉得沈苗自己做决定就好，喜欢就去做，爸爸不会干扰等等。
　　这些话不能说是老生常谈，但以前沈苗也是听过的，还是她刚毕业之后，想着找什么工作，然后找父母商量，然后沈望海也是这样鼓励的。
　　现在等于重复说了一遍，但听在沈苗耳里，心里还是暖呼呼的。
　　吃完饭，等文慧香和沈望海处理完一些事情之后，三人便坐车回到了家中。
　　从几十层高的大厦，回到两层半的小楼，再想到整栋大厦都是他们家的，还是挺有反差感的。
　　此时虽然已经到了晚上七点，但外面的天色还是亮着，能够看到远处的太阳余晖。
　　沈苗回到自己房间，甩掉鞋子后，换了一双拖鞋，然后开始找衣服，开始洗澡。
　　才洗完澡，穿着睡衣出来，就听到手机铃声响了，一边一只手揉着头发，一边过去从小手提袋里取出手机，扫了眼备注，便接通了电话。
　　“好哇！你个丫头，竟然跟张燕绫这么熟络，还一起拍泳装照！都不叫我一起！没良心啊！枉费我……”
　　才接通，电话那头就传来噼里啪啦的一阵数落。
　　所幸，沈苗早有准备，将手机放在了床上，继续双手拿着毛巾揉搓头发。
　　她这头发也不知道吃什么长的，长的疯快，前段时间不过齐耳，现在就已经齐肩，估计在过上一段时间，就要披肩了。
　　本来她是打算剪掉的，但想想，她也没留过这么长的头发，这次就留一次看看，感觉下女孩留披肩长发是什么感觉。
　　虽说现在是夏天，天气炎热，但她受丹田纯阴之气影响，不说寒暑不侵，但也不是很怕炎热；感觉热的时候，可以稍微运转下内力，身体就会感觉到一阵凉爽，可以维持挺久的。
　　如此一来，就算留长发，也不会怕热了。
　　她一边揉着头发，一直等到电话那头的声音没了之后，才重新将手机拿了起来，放在耳边。
　　“喂？”
　　“喂个头。”那边传来沈悦没好气的声音。
　　“嘻嘻，姐，你怎么就知道我要跟张燕绫成立组合的？”沈苗笑了笑，却有些好奇谁把这事告诉了沈悦；她能肯定爸妈没说。
　　“凌飞豪那家伙说的啊！”电话里沈悦说道：“突然就跑进我办公室，大声叫嚷，想不知道都难。”
　　凌飞豪知道？那肯定就是钟北洛说的了。
　　不过，听沈悦这话里的意思，凌飞豪竟然还在羊城！他不是魔都人吗？现在事情都过去那么久了，后者竟然还在羊城待着，该不会是真想追她姐吧？
　　沈苗本来想说点什么，但想了想，还是别多嘴的好，就让俩人顺其自然吧！指不定哪天真成了，她妈也不用整天愁自家老姐没人要的事了。
　　本来这事也没打算瞒着老姐的，但既然现在她知道了，还主动打电话过来，二人也就绕着这事聊了起来。
　　当然，这其中难免又询问下沈苗的声音怎么回事，这都已经习惯了，用老借口敷衍过去就好。
　　与钟北洛他们一样，沈悦对于沈苗能不能火，能不能出名这种事，压根就一点怀疑都没有，不说后者的样貌，还有她现在的声音，就是什么都不会，也可以用钱把人堆红。
　　现在大部分的明星都是这样红起来的，这也就是所谓的流量明星，反正只要流量大，广告做的多，就算什么作品都没有，什么本事都没有，仅凭一张脸，依然可以成为明星，让一群粉丝哭天喊地的。
　　说实话，这样的明星根本就经不起时间考验，等年纪大了，自然也就被资本抛弃，埋没人烟了。
　　本来沈悦也以为，沈苗是想成为这样的明星，有张燕绫带着，那肯定比纯用钱砸出来的明星要好一些，可在听了后者现在的声音，再加上一番交谈之后，才明白，自己老妹要做的是实力派歌手，而不是靠着张燕绫来变红的。
　　对此，沈悦自然是举双手双脚欢迎，虽说她是一家企业的老总，在外也是受人瞩目，但依然是比不上那些明星更受人欢迎，所以自己里要是出个明星，感觉也是挺有意思的。
　　“你要是真火了，可要来给自家产品代言啊！”沈悦笑着说道：“这样，我可就省了一大笔代言费了。”
　　“那没问题，包在我身上！”沈苗也开起了玩笑，拍着胸口说道。
　　晚上左右无事，姐妹俩便闲聊了起来，也算是为这段时间联络下感情。
　　就这样，不知不觉间聊了一个多小时，俩人才挂掉了电话。
　　沈苗感觉手里手机都在发烫，看了下电量已经不大够，便找了充电器插着充电。
　　这个时候，头发早就干了，她也不急着睡觉，而是开了电脑，找了下围脖的网址，上去看看自己究竟火到了什么程度。
　　围脖她倒不是第一次上，以前也注册翻看过，后来觉得没意思，才不玩的，现在重新上去，用手机登录下，发现自己的账号莫名其妙的关注了很多奇怪的人。
　　对此她倒是一点也不奇怪，因为网上对于这种情况早就有所爆料。
　　反正这号她也不用，也没去注意那些人，直接搜了张燕绫的围脖，进去一看，发现最近最火热的，果然是她和张燕绫合拍的照片，中间还有姬环也在。
　　评论和转发数量十分恐怖，这就是实力派歌手的号召力。
　　也有其他明星过来这里发评论，询问大家都很好奇的问题，那就是；另外俩个女孩是谁。
　　要是粉丝问，估计张燕绫不会回答，但同样是明星问，她也回复了，只说是亲戚和闺蜜，没说明确说是谁。
　　看着张燕绫的回复，沈苗不由有些感叹，自己莫名其妙的就多了个大明星做闺蜜，也是让人想不到的。
　　随后翻了下别的评论，发现都没什么营养，也就没有再看。
　　接着，她去看热搜，发现跟张燕绫有关的话题有两个，都上了热搜，其中一个就是泳装照的，上了第一，然后还有个就是关于张燕绫和现在经纪公司的合约快要到期了，很多人都在猜测双方是否会续约，又或者会不会跳槽等。
　　这个问题，其实跟很多粉丝没什么关系，但也有粉丝希望自己喜爱的明星能够得到更好的对待，拥有更高的自由度，所以才会因此而受到讨论，从而上了热搜。
　　不过，现在上热搜的都是第三方在讨论，反倒是张燕绫本人和当事公司没有放出什么风声来。
　　而沈苗这边，倒是已经提前知晓了消息，张燕绫和现在的公司肯定是不会在续约的，甚至还打算出来单干，自己开工作室，在这种情况下，围脖上的讨论在她看来，根本就没有了意义。
　　这个消息要说重要？那肯定很重要的。
　　张燕绫这种等级的明星，对于任何一家公司都是十分重要的，要是放出风声去，张燕绫所在的娱乐公司股票肯定会大跌，在这之前，就可以做空，到时候就能大赚一笔。
　　所幸，现在沈苗对这点钱也不稀罕，更别提她现在跟张燕绫的关系，以后甚至还要成为组合，自然是不会用这个赚钱了。
　　上了会网，本打算打个电话给张燕绫，说下自己的决定，但看时间已经不早了，想着明天说也一样，也就放弃了打电话的想法，关掉电脑，再关掉灯，房间里一下陷入了黑暗之中。
　　窗外的月光洒落进来，眼睛适应之后，倒也能够看清房间里的情况。
　　昏暗之中，只能看到沈苗做出了脱衣服的动作，身上的吊带睡裙扔在到了一边去，然后在房间空地上盘膝坐下，开始运功调息。
　　虽然这是在老家，但也没有人打扰她，只要有条件，她都不会放过练功的机会。
　　只有持之以恒，功力才会日积月累，不断的变得深厚。
　　月光如纱，房间里一片宁静。



第一百四十五章 酒会（一）

　　第二天，沈苗本打算回慧海区的，但文慧香却说中午有一场酒会，参加完酒会再回去。
　　想了想，这样来了就走，一天都待不满，似乎也不大好，更何况酒会她也是挺感兴趣的——当然不是感兴趣谈生意，而是感兴趣酒会上的食物，现在既然有机会，那也就参加一次好了。
　　于是这天上午，文慧香就拉着沈苗去了一家美容美发店，给自己做装扮和发型。
　　这家店叫做七公主，是一家高端连锁美容店，位于一幢大厦的三十三楼。
　　这美容院占地面积很大，门前有屏风遮挡，绕过屏风之后，便可以看到里面精致的装修，处处都透着奢华大气的感觉。
　　沈苗以前只去过李蓉开的蓉颜订制，可就算是蓉颜订制，与这家美容店相比，都显得有些寒酸，不由像是刘姥姥进大观园一样，四下打量着。
　　倒是一向在沈苗眼里十分简朴的老妈文慧香，却显得十分自如，像是经常来这里似的，轻车熟路的领着她往里面走，没走多远，立即有一名穿着十分有品位的中年女子迎了上来，笑脸盈盈的打招呼：“文姐，好久不见了啊！”
　　“最近比较忙，有些时候没来了。”文慧香显然跟着中年女子很熟，笑着寒暄了一下，然后介绍起沈苗来，说道：“这是我小女儿沈苗。苗苗，这是七公主的老板娘，叫林芳。”
　　“林阿姨好。”沈苗很是乖巧的打招呼。
　　“哎哟，不敢当不敢当。”林芳笑得有些合不拢嘴，显然是对沈苗这声林阿姨很受用。
　　这林芳应该有四十几岁，但保养的很好，皮肤光滑，没怎么看到皱纹，要是说只有三十几岁，估计也有人信。
　　她盘着长发，穿着长裙和高跟鞋，样貌虽然普通，但整个人看起来端庄稳重，气质很好，有种贵妇人的感觉。
　　“这次文姐要做什么？”介绍过后，林芳一边领着俩人往里面走，一边问道。
　　“我跟我女儿要去参加一场酒会。我的就按照以前的老样子吧。我女儿你也看着收拾下就好。”文慧香对这里显然很熟悉，平时恐怕没有少来，即便不做发型，也可以做做保养之类的。
　　沈苗跟在文慧香身旁，一双大眼睛四下张望，感觉这里的气氛与蓉颜订制相比，隐隐多了一种特别的感觉，但这种感觉又无法用言语来形容，只能意会。
　　休息区距离入口不远，此时这里坐了不少女人，年龄跨度很大，有十几岁的，也有四十几的，但看穿着打扮，都像有钱人，应该是白领或者某些富豪的妻子等。
　　在二人往里面走时，休息区的人听到动静，抬头往这边看，似乎不少人都认识文慧香，笑着跟她打招呼，然后目光有些好奇的打量着沈苗，窃窃私语。
　　“妈，你常来这里吗？”沈苗放低了声音，在文慧香耳畔问道。
　　“是挺常来的。”文慧香说道：“女人嘛，要学会保养肌肤，这样才能一直保持年轻啊！”
　　噗，沈苗差点一口水喷出来，实在是想不到，平时在家经常做饭，也没见买什么化妆品和护肤品的老妈，竟然会说出这样的话来，实在是难以想象。
　　说实话，即便现在已经知道自己家的情况，她也一直很难扭转自己父母在心中的印象，偶尔想到自己爸妈穿着那么正式的服装，坐在宽敞的办公室里工作，她都始终有种别扭的感觉，难以抹去。
　　这是二十四年来带来的深刻印象，真不是一时半会可以改变的。
　　“你也一样，别仗着自己年轻，就可以不管不顾的，等年龄大了，脸上长皱纹了，再来保养，那可就迟了。”文慧香训斥道：“多学学你姐，没事就去做做保养之类的，既可以放松休闲，也可以保护自己，多好。”
　　对于这番话，沈苗实在是不知道该怎么吐槽，只能唯唯诺诺的回应，但心里怎么想的，自然只有她自己知道了。
　　化妆这种事，如果不是跟着红姐学的，她恐怕根本就不会去触碰，至于保养皮肤？开玩笑，她才没那么空去躺在椅子上，浪费一两个小时时间，有这空，她还不如多练功呢！
　　可话说回来，或许是因为《葵花真经》的关系，她的功力越深厚，身体变化就越大，不仅催熟了身体器官，而且身体皮肤也变得极为白皙光滑，充满弹性。
　　头发也是如此，充满光泽，柔顺如丝绸一般，就算头发再怎么弄乱，随手梳理几下，就能够顺滑，也从来没出现打结分叉的现象。
　　这些情况，都是自然而然事，她也没有刻意去保养什么的，所以只能归咎于神奇的《葵花真经》了。
　　在林芳的引领下，俩人在一处空位上坐下，立即有一名美容师过来，笑着跟文慧香打招呼。
　　与此同时，林芳也安排了一名美容师给沈苗。
　　虽然她自己跟红姐学了一段时间的‘化妆’，但她所谓的‘化妆’其实更多的还是体现在伪装上面，与正常的化妆还是有些差异。
　　所以，在美容师询问沈苗想要怎么样时，后者也没有提太多意见，只说不要太浓，妆淡点就好。
　　至于发型，她也很随意，让美容师看着办。
　　客人这样说，但美容师可不敢真随便怎么办，还是给沈苗讲了下自己的想法，得到肯定之后，才领着她先去洗了个头发，做了一系列的前置工作之后，才开始做发型。
　　在这个过程中，沈苗无聊的都想要睡着了，一个简单的发型，硬是做了一个小时左右，等她迷迷糊糊的醒来，才发现，自己一头茂密的齐肩长发就被烫成了卷发。
　　也不能说很卷，只是微卷而已，大部分都给盘了起来，然后在脸颊两侧留下了两卷长发，垂落下来，照照镜子，即便是还没有化妆，也依然十分漂亮可爱。
　　这次的妆容，与上次在蓉颜订制时的显然大不相同，美容师这是准备把她的甜美一面刻意放大，所以才会做出这么可爱的发型来。
　　发型做完后，文慧香欣赏了一下，赞不绝口，沈苗自己也对这个样子感觉有些新鲜。
　　接下来，就是化妆。
　　说是淡妆，但实际上过程还是有些繁琐，该有的过程还是得有，然后涂抹上嫩红色的口红，再搭配上耳环和项链，换上一袭黑色有花边缠绕的长裙，整个人便完全变了个样。
　　“我女儿真漂亮！”文慧香打量着沈苗，一脸开心的表情。
　　沈苗对着镜子照了照，虽然自己也挺满意的，但嘴上却是不愿多承认，只说道：“还成吧。”
　　“好了，时间也不早了，该走了。”文慧香看了下时间，已经是上午十点多，等过去的话，酒会也就差不多到时间了。
　　“文姐慢走，欢迎下次再来！”林芳送了母女俩人出去，然后站在门口挥手道别。
　　前往电梯时，路上不时有人打量她，视线在她身上停留。
　　等到了电梯后，电梯里的人也都频频望向她。
　　对于这些视线，沈苗已经做到了完全无视，只注意着电梯一层层的往下移动。
　　文慧香站在一旁，挽着沈苗的手，笑脸盈盈。
　　不久后，出了大厦大门，外面已经有一辆车在等着俩个，同时，秘书郭潇也在，看起来也是会去酒会，稍微打扮了一下，但没有穿什么礼服，而是职业套裙，应该仅是作为联络工作用的。
　　当郭潇看到焕然一新的沈苗时，也是忍不住发出惊叹：“二小姐好漂亮！”
　　“谢谢。”被人这样夸，其实沈苗还是有些不好意思的，略微道谢之后，便钻进了车里。
　　“走吧，时间要到了。”文慧香上了车后，说道。
　　车子很快发动，朝着目的地而去。
　　…………
　　东方红，是一家拥有几十年历史的老店，看名字就知道，这家酒店是因为什么而修建的，正是一九七零年东方红卫星发射后修建的。
　　当时是以最高标准来修建，期间经历过三次大翻修，因此扩建了不少，但鉴于它的底子就那样，所以依然保持着七零年代的风格，很有年代感。
　　当然，在以前，东方红酒楼是国营的，但现在，已经变成了私人酒楼，可它的名气，并不会随着经营人的更换而变换，反倒是因为充满了70年代气息，满是怀旧感，让东方红酒楼成了南州市白沙区首屈一指的酒楼，很多人结婚办酒席，都喜欢选择这家酒楼。
　　而今天，沈苗等人要参加的酒会，就是在这座酒楼里举办的。
　　在路上，文慧香已经说过，只是一个普通的商业酒会，简单而言，就是一群商业人聚在一起，见见面，聊聊天，交换一下名片等等，是个很轻松的酒会。
　　到时候，可能还会有跳舞的节目。
　　一听到可能要跳舞，沈苗顿时觉得自己就不应该来，但现在人都已经打扮完，也都已经在路上了，再后悔也不好，而且，她觉得老妈似乎很希望她能参加这个酒会，于是便想着，到时候估计得找地方躲一躲。



第一百四十六章 酒会（二）

　　目的地很快就到了，并没有像上次那个酒会一样，外面铺着红地毯，还有签名墙，仅从外表看来，都看不出里面在举办什么酒会。
　　然而，如果看外面的车辆，就能看到停车处停放了许多豪车，宝马奔驰什么的就不多说了，保时捷宾利等等也都看到了好几辆。
　　甚至还有劳斯莱斯；这还是沈苗第二次看到这种车。
　　一名车童看到沈苗等人搭乘的车进来后，连忙在前面引路，很快就在一处空位处停好，然后还帮忙拉开了车门。
　　同样的场景，在停车处各处先后都在发生，可以看到从车里下来的人，都是打扮的一副上流人士，西装革履，长裙礼服。
　　离开车子，沈苗挽着文慧香的手臂，走在前面，后面跟着秘书郭潇。
　　途中有不少人认识文慧香，纷纷笑着打招呼，口中叫着文总，然后用惊奇的眼神打量沈苗，这个时候，文慧香便会笑脸盈盈的介绍，说是自己的小女儿，叫沈苗等等。
　　沈苗也就像以前过年老妈介绍亲戚长辈一样，面带微笑，微微点头，然后在老妈的介绍下，叫叔叔或者阿姨，又或者伯伯之类的。
　　很多人都知道沈氏有个大小姐，倒是头一次知道，竟然还有个二小姐，一时间都很惊奇，但在这种场合下，也没有人询问仔细，都是介绍之后，就点点头，说上几句话，然后就分开。
　　一路就这样过去，短短一段路不过十多米，沈苗就感觉自己的脸笑的快僵了，忍不住伸手揉了揉脸，突然间有些理解，自家老姐为什么要装冰山了，一直这样挂着笑，确实是件挺累人的事情。
　　不过，就算不笑，一直板着脸，也会累的吧？
　　正走着神，三人已经进了大厅，朝着一侧的休息厅走去，早前就已经约好，沈望海会在这里等着她们过来。
　　到了休息厅之后，果然看到了沈望海，坐在沙发上，正与三名年龄相差不大的中年男子聊天，估计是哪家的老总之类的人，不然的话，也难聊到一起去。
　　但出乎意料的是，沈苗还看到了一个熟人，却是祝楚俊。
　　三人出现的时候，祝楚俊率先发现三人，原本正在认真听着，听到动静抬起头，一眼看到沈苗时，脸上顿时出现了惊艳的表情，但不愧是见多美女的人，很快反应过来，笑着打招呼，说道：“文总，二小姐。”
　　“你们来啦。”沈望海抬起头，先是看了眼文慧香，随后才望向沈苗，上下打量了一下，脸上露出了笑容，点点头，说道：“嗯，不错。”
　　“哎呀，文姐来了！咦？这位是？”其中一个中年男子看到沈苗，顿时一脸诧异。
　　“来，苗苗过来，给你介绍下三位伯伯。”沈望海向沈苗招了招手，说道。
　　“好的，爸爸。”沈苗走了过去，然后听着沈望海从左往右介绍起来。
　　“这位是长河国际的郭伯伯，这位是金业集团的赵伯伯，这位是英达集团的林伯伯。”
　　“郭伯伯好，赵伯伯好，林伯伯好。”沈苗展现出自己的乖巧，向三位长辈问好。
　　“这位是我的小女儿沈苗，跟她姐姐沈悦不同，这丫头比较低调，以前一直在老家，没让她出来。”沈望海介绍了名字，至于为什么别人都不知道她，也是很敷衍的做了解释。
　　显然，现场的三人都不会在意这个。
　　其中长河国际的郭建国开玩笑似的说道：“好哇，老沈你竟然还在家里藏着一个这么漂亮的女儿，是怕被人抢了吗？”
　　“什么叫藏，只是低调了些而已。”沈望海说道。
　　“那你能一下低调那么久，可是厉害多了。”另一名金业集团的赵永春也跟着笑道：“大家都以为你只有一个女儿，现在又冒出个小女儿来，改天会不会再冒出个儿子来？”
　　“没了没了，真没了。”沈望海连忙说道。
　　几人的关系看起来很好，开着玩笑，让这里气氛很是轻松。
　　“差点忘了。”忽然间，郭建国拍了下自己有些秃的头，说道：“第一次见小侄女，身上也拿不出什么见面礼来，等回去后，再给小侄女准备一份。”
　　“这就要怪老沈了，谁让他不事先通气的？”赵永春说道。
　　“老赵说的对，带自己的小女儿来，也不说一声，搞得我们做长辈的什么都没带，多没面子。”英达集团的林鸿光埋怨着说道。
　　“三位伯伯，见面礼就不用了，没这个必要。”沈苗连忙开口，给自己老爸解围。
　　“那怎么成？”
　　“要的要的。”
　　“现在什么都没带，等回去再给小侄女挑选。”
　　三人却是不在意，任由沈苗怎么婉拒，也都说不过三人，最终只能道谢，接下了这见面礼。
　　见此，三人又是一阵夸，又是漂亮又是可爱，还乖巧懂礼貌，夸的沈苗差点找不到北了。
　　沈望海和文慧香听着倒是很开心，一脸笑呵呵的。
　　“好了好了，你们三个也别糗我了。酒会快开始了，该进场了。”沈望海说道。
　　“走走走。”赵永春说道。
　　于是，一群人楼梯方向走去，却并不去坐电梯。
　　东方红酒楼虽然年龄大，但这电梯却是当初修建时就有的，那个时候，国内到处都是一穷二白，寻常人哪里见过电梯这东西，听说酒楼有了之后，有不少人偷偷跑来看，使得酒楼的保安天天跟防贼似的守着电梯，不让外人进来乱按。
　　实际上，这电梯也就是个噱头罢了，东方红酒楼虽然占地面积大，但楼层却不高，总共不过三层罢了，走楼梯都比坐电梯快一些，没必要为此专门去等电梯开门，然后再搭乘上去，不如自己多走几步路，速度也慢不到哪里去。
　　沈望海和赵永春三人走在前面，文慧香挽着沈苗的手落后一步，再往后，就是祝楚俊和秘书郭潇了。
　　走在前面的四人说笑聊天，文慧香在后面也跟沈苗说着悄悄话，跟在后面的祝楚俊时不时的看一眼沈苗，虽然从他的角度看不到正面，可即便的侧面，也足以让人心动惊艳了。
　　虽然平时的沈苗也很漂亮，但现在化个妆，换身衣服，更是完全彰显出了她的甜美；皮肤白皙光滑，脸蛋粉嘟嘟的，粉嫩的嘴唇更是充满了诱惑力，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　相较于姐姐沈悦的冷漠冰山，让男人充满了征服的欲望，妹妹沈苗则是让人想要拥入怀里，彻底保护她，不放她离开。
　　明明是一对姐妹，但不管是性格还是气质样貌，都截然相反，实在是令人费解，也不知道是怎么培养出来的。
　　不管心中有何种疑问，祝楚俊都没有表现出来，只跟随着前面的人进了酒会现场。
　　像这样的酒会，祝楚俊参加了很多次，早已见惯了，没有什么好奇的，看到有服务员托着托盘路过，便让人停下，取了一杯，然后对沈望海说道：“沈总，我去周围转转。”
　　“嗯，去吧。”沈望海点点头说道。
　　他带祝楚俊来这里，自然不是真喝酒来的——这酒会里的人估计也没有谁是真来这里喝酒的，主要还是社交，认识新的人，或许什么时候，一张名片，一个电话，就能谈上一次生意。
　　这是绝大多数人来这里的想法。
　　而祝楚俊来这里的目的，自然就是如此，去认识新的生意伙伴，只是他去结识的是中下层，而沈望海结识的则是上层。
　　祝楚俊一一跟赵永春三人还有文慧香沈苗二人说过之后，便举着酒杯离开了，四下去寻找潜在的生意。
　　望着祝楚俊的背影消失在成群的宾客之中，沈苗转了转眼珠，对文慧香说道：“妈，我也去转转。”
　　“好，你去吧。”文慧香自然不可能拉着沈苗一直陪着，这也太无趣了，而且与她将后者带来参加酒会的目的相左。
　　虽然她已经从沈苗口中知道，后者有时候会被郭正德带着去参加一些不是很重要的酒会吃东西，但那终究是目的不同。
　　而现在，她选择带沈苗过来，除了让其开阔眼界之外，也有让其习惯以现在这种性别参加酒会的意思，除此之外，如果能够多认识一些年龄相等的年轻异性，或许对其也有一些好处。
　　简单而言，文慧香让沈苗来参加酒会，本身就带着许多希望，自然不可能将其捆在自己身边了。
　　多次跟着郭正德参加酒会，沈苗也已经有了经验，很自然的从路过的一名服务员托盘里取了一杯果汁，然后就开始在会场里漫无目的的转悠起来。
　　这场酒会就是一次很休闲的，没有目的性的酒会，与上一次政府承办的酒会完全不同，所以这场酒会有跳舞环节，摆放食物水果的长桌，都是在边上，空出中间一块空地来。
　　此时舞会肯定还未开始，所以会场里播放着轻松悦耳的音乐。
　　会场里的人三三两两的聚在一起，小声的说着话，偶尔传来一两声笑声，但很快就低了下去。



第一百四十七章 酒会（三）

　　一双美目扫过会场，入目所及，年轻人有不少；女的穿着长裙，男的穿着西装革履，一个个都是精心打扮，聚在一起聊天说笑。
　　沈苗对这些没兴趣，她也没想过要认识什么年轻人，径直朝着外围的长桌走去，那里有切好的水果，还有各种甜点，食物等。
　　她跟着老妈去化妆，现在早就感觉有些饿了，正好拿一些东西吃，填填肚子。
　　正当她拿了一个托盘，一边哼着歌，一边愉快的从桌上挑选食物时，忽然有一个不是很确定的声音，传入耳中。
　　“沈……沈皓？”
　　这个名字一下挑动了沈苗的神经，已经很久没有人叫这个名字了，甚至于，她自己都快忘记了这个名字，没想到在这里突然听到，下意识的转过脸去，意外的看到了一个熟人。
　　“李程？！”沈苗有些惊讶，面前穿着服务员制服，一手托着托盘的男子，正是当初在夜莺酒吧，和她一起守在二楼吧台的服务员李程。
　　这家伙因为跟她一直守在二楼，似乎察觉到了她的性别，觉得她是女孩，渐渐的喜欢上了她，后来被她一通忽悠，也只是暂时给忽悠住了。
　　后来，在她离开夜莺酒吧之后，李程也跟着离开了酒吧，不知道上哪里去了。
　　她原以为，从那以后，俩人再也没有相遇的机会，可没想到，现在竟然在酒会里看到了对方。
　　不对……对方是怎么认出她来的？她现在的样子应该跟那个时候的她区别很大啊！
　　“你果然是沈皓。”李程望着沈苗，语气显得很复杂。
　　看这样子，他在呼喊之前，也不是很确定，还是沈苗自己承认了自己的身份。
　　沉默了片刻之后，沈苗问道：“你怎么认出我来的？”
　　“我看你的背影有些像……”李程说道。
　　闻言，沈苗点点头，原来是看背影……可就算是看背影，一般人应该也很难认出来吧？这家伙竟然就认出来了，实在是……
　　一时间，她也不知道说什么好，之前她觉得自己并没有什么错，可又觉得，李程离职自己也有一部分责任，但现在见对方穿着服务员的制服，说明其在这里成了服务员，心里倒是安心了一些，至少对方还是找到了工作的。
　　“为什么要骗我？”李程问道。
　　“抱歉，当时我的情况特殊，所以才掩盖了性别在外打工的。”沈苗摇摇头，说道。
　　“就算这样，那你也可以跟我说，我可以为你保密啊！”李程变得有些激动，声音大了一些。
　　见此情景，沈苗微微蹙眉，虽然当初隐藏性别，她是有错在先，但她也是有难言之隐，不是故意如此的。
　　更何况，就算如此，跟李程也没有什么关系吧？他有必要这么在意吗？
　　“抱歉，这是我自己的事，没必要跟别人说。”沈苗说道。
　　“可是我喜欢你啊！”李程上前一步，说道。
　　“但我不喜欢你。”沈苗眉头蹙了起来，注意到因为李程的声音，导致周围有人注意起这边来。
　　“为什么不喜欢我？是看不上我吗？”李程听了沈苗的话，顿时变得激动起来，说道：“是因为我是个服务员？所以不喜欢？”
　　“跟这个没关系。”沈苗见李程咄咄逼人，脸色也不由冷了下来。
　　以前在酒吧，还没有被怀疑性别的时候，她跟李程相处的其实还挺不错的，可没想到，后者在怀疑她的性别之后，喜欢上了她，在被拒绝之后，离开了酒吧。
　　原以为，这件事也就到此为止，可没想到，再见面，却让她感觉自己并没有看清李程；这家伙什么时候变得这么偏激了？还是性格本就是如此，只是以前没有表现出来而已。
　　“那跟什么有关系？你知道的，我很喜欢你！”李程几乎是用吼的喊道。
　　“苗苗，发生了什么事？”沈苗眯起了眼，正准备开口说话时，忽然有个声音插了进来，扭头一看，发现是祝楚俊不知什么时候走了过来，应该是注意到这里的情况，所以过来了。
　　“没什么，遇到个以前的同事。”沈苗不想让这件事闹大，而且这事解释起来也麻烦，她不想解释。
　　不过，祝楚俊显然刚才都听到了李程说的话，拦在沈苗身前，皱着眉，望着李程，说道：“这位先生，感情这种事是没办法勉强的，既然苗苗不喜欢你，你也没必要纠缠不休，搞得两边都尴尬。”
　　“你又是谁？她男朋友？”李程上下打量这祝楚俊，问道。
　　“我只是她朋友而已。”祝楚俊摇摇头，说道。
　　“是吗？”听祝楚俊这样说，李程却明显不信，但在看到前者出现之后，他的情绪倒是平复了一点，但却一直盯着祝楚俊不放，脸上表情变幻，不知道在想什么。
　　“李程，你还是好好的过生活，上班工作吧！这个世界不是谁离开谁就转不了的。”沈苗劝说道：“你以后会遇到你真正喜欢的女孩的。”
　　说完，她不想再理会李程，转身便朝别处走去。
　　祝楚俊看了李程一眼，也转身跟了上去。
　　最后，剩下李程一个人站在原地，脸上表情阴晴不定，视线死死的盯着远去的俩人，片刻之后，他转过身来，在周围小声议论之中，离开了会场。
　　另一边，祝楚俊追上沈苗，关切的问道：“苗苗，你没事吧？”
　　闻言，沈苗瞥了眼祝楚俊，心想，自己什么时候跟他这么亲密，都开始叫她昵称了？之前不是一直二小姐二小姐的叫吗？
　　虽然她很想说出来，让祝楚俊改口，但现在这周围的环境不大适合讨论这种事情，也就没有纠结对方对自己的称呼如何，只摇摇头，说道：“没事。这只是个小意外而已。”
　　这确实是个小意外，是她意料不到的事情。
　　说实话，撇开她现在的沈氏二小姐身份，李程喜欢她的事，终究都只能是错付，因为她不可能会喜欢上一个男人，就更别提男朋友，以及结婚什么的。
　　这些事情，光是想想，她心里就会不由自主的会冒出疙瘩来，感觉到头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
　　所以，真不是她看不起李程，纯粹是她情况特殊，不可能因此有什么回应。
　　“要不，我们去那里坐坐，休息一下？”祝楚俊示意了一下前面角落里的沙发，问道。
　　沈苗看了眼，想了想，觉得去那里坐坐也不错，便点点头，说道：“好。”
　　随后，俩人便朝着那个空位走去，很快就在沙发上坐了下来。
　　这沙发的位置较为偏僻，位于角落之中，面前有一张茶几，上面除了摆放着茶水之外，就只有纸巾，方便擦手和嘴，除此之外，就没有别的东西了。
　　会场里大多数人都是站着聚在一起聊天，但也有部分大概是站累了，便也找到了位置坐下，吃吃喝喝的聊着，显得很是惬意。
　　躲在这角落里，视线扫过，可以看到整个会场，让人颇有种暗中偷窥的感觉。
　　之前没遇到李程时，沈苗已经用食盘拿了不少水果吃的，此时坐下后，便放在茶几上，拿了叉子，慢慢的插着吃。
　　本来她的心情在来到会场之后还是挺愉快的，结果却遇到了李程，被他一打扰，难免感觉有些郁闷。
　　虽然当初她隐瞒性别是她的错，但这并不表示，谁喜欢她，她就必须要回应；要真是这样的话，那这世上哪里还会有单恋和单相思这种事？
　　只要谁喜欢谁，那不管被喜欢的人怎么样，都要回应喜欢，那自己早就充满爱了。
　　她是有过恋爱经验的，大学时期，身体还未出现严重情况的时候，她交过一个女朋友，是个学姐，甚至同居了一段时间，早就不是处男了，但后来毕业就分手，也就一直单着了。
　　再往后，他开始上班，身体莫名疼痛越来越明显，直到受不住了，才去做检查，发现了问题，最后就成了现在的情况了。
　　现在回忆起来，虽然时间并不算很久，但还是有种想是做梦的感觉——自己的人生前十几年，很多记忆都随着时间的流逝而变得朦胧起来，就像是虚幻的，而现在，她是人生才变成了真实起来。
　　这世上或许有刻骨铭心，寻死腻活的爱情，但绝对不是李程这种，即便是到现在，她也依然觉得，李程对她的喜欢，更像是异性自然靠近的亲昵而已，而这种亲昵还是单方面的，她完全没有这种感觉。
　　等时间久了，自然而然的也就跟着淡了。
　　祝楚俊看得出沈苗有些不开心，在坐下后就开启了话题，说些笑话之类的，想要逗她开心。
　　只可惜，寻常撩妹纸的那一套手段，对其来说压根就没用，甚至还会起到反效果，所以即便十分努力，但祝楚俊依然没有让沈苗露出笑容来。
　　反倒是在话说完后，沈苗忽然说道：“祝经理，你就不用中陪着我了，我一个人在这里坐坐，安静下也好，你可以去忙自己的事情。”
　　这话很明显的有逐客令的意思，祝楚俊心里有种溃败感，但脸上却没表现出来，反而笑了笑，说道：“那你在这里多坐坐，我就先忙去了。”
　　“嗯。”沈苗点点头，应了一声。
　　祝楚俊随即站起身，打了声招呼，然后便离开了位置，很快就汇入了人群之中。



第一百四十八章 酒会（四）

　　浑浑噩噩，脑海中一片混乱。
　　李程怎么离开会场的都不知道，等回过神来时，发现自己别说已经不在会场，甚至连人都离开了酒楼大门，出现在外面的大街上。
　　现在可是上班时间，距离下班还早的很，他却这样莫名其妙的跑了出来，要是被主管知道了，一定会被算做旷工吧？
　　他回转头，望向身后的那座酒楼，迟疑了一下，最终还是决定，旷工就旷工，他现在心情很不好，本来已经淡然平复的感情，在会场上无意中看到沈苗之后，就再次掀起了波涛。
　　他也不知道，自己当时为什么会那么激动，或许是因为看到对方的穿着打扮，是他怎么也不可能负担得起的？又或者是，在会场里，他是服务员，而沈苗却是宾客，被这种高低落差，刺激到了？
　　反正不管什么理由，他当时确实是冲动了，觉得自己受到了极大的欺骗。
　　他很愤怒，内心也有些悲凉，只是隐藏的很深，且完全被愤怒所掩盖了过去。
　　刚刚那个穿着西装革履，打扮的十分帅气的男人，应该是她的追求者吧？
　　看人家的外表，还有身上的穿着，明显是有钱人，或许是富二代，但不管如何，都比他有钱。
　　只有这样的人，才能给得了‘沈皓’想要的生活吧？
　　回头望着酒楼，心里一瞬间想了很多，他最终还是决定回到自己住的地方休息一下，好让自己冷静下来。
　　服务员这个工作，大多都是包吃包住，而居住区一般距离也是很近的。
　　李程穿过一条街，拐过两个弯，就回到了酒楼的员工宿舍。
　　只是这个时间点，他的同事都在酒楼里上班，现在他一个人回来，这房间里自然是空荡荡的，十分冷清。
　　相较于夜莺酒吧提供的住宿条件，东方红酒楼给出的居住地，要稍微差点，主要还是住一起的人比较多，也就导致个人所能获得的空间缩减了不少。
　　但对于一般人来说，这点缩小还是可以接受的。
　　双手枕着后脑勺，李程躺在铁架床上，呆呆的望着上铺的床板背部，不知道在想什么。
　　就在这时，忽然有人在外面敲门，一下将他给惊醒了过来。
　　不由心里有些纳闷，这个时候，会有什么人来敲门？但转念又想到，自己现在的逃班，难道是主管找上门来了？
　　越想越觉得有这个可能，便一边在心里斟酌解释的话，一边慢吞吞的出了房间，去打开了门。
　　门一开，他正张开嘴准备说什么时，就看到外面站着一个陌生人，并不是他预想中的酒楼主管，于是，要辩解的话一下吞进了肚子里，转而有些疑惑的问道：“你找谁？”
　　门外站着的，是个四十多岁的中年妇女；她手里拿着一本厚厚的书籍，满脸的和蔼可亲的笑容，望着李程，在听到询问之后，便神神秘秘的说道：“小伙子，你听过天轮盘吗？”
　　天轮盘？？
　　李程满头雾水，还没来得及说什么，这中年妇女就已经很自来熟的挤了进来，说道：“看你模样，就知道肯定没听过。今天我就跟你说说，什么是天轮盘……”
　　…………
　　将祝楚俊赶走后，沈苗一个人坐在角落里，有一下没一下的插着水果，放进嘴里吃着。
　　李程的出现，确实一定程度上影响到了她的心情，但要说很在意对方，却也是不可能的，她依然觉得，俩人之间不过是萍水相逢，其中一方出现了错误的想法，才导致了现在这么狗血的事情。
　　她也没办法说什么，只能等待时间来让李程淡忘了。
　　正当她无聊的吃着水果，目光在人群中随意的扫视着时，突然之间，她看到了一个熟人，不由微微一愣，想不到竟然在这里遇到了对方，这也太巧了吧？。
　　可是，他跑这里来做什么？
　　迟疑了一下，她心里有些好奇，三下五除二将剩下的水果吃吃掉，一边抽了茶几上的纸巾擦拭嘴唇，扔进垃圾桶里，一边拿起空了的食盘，起身离开了沙发，朝着人群中偶然瞧见的身影走去。
　　不过，她也没有立即走过去，而是走到一半时，转而来到一张桌前，一边往自己的食盘里添加食物，一边偷偷的观察那个身影。
　　看了半天，发现似乎没什么情况之后，这才端着装满了水果的食盘走了过去。
　　“喂，你怎么在这里？”沈苗小声的叫了一声。
　　听到这声音，都不用看到人，钟北洛就已经知道了是谁，转过身来，看着一只手端着食盘，一只手拿着叉子，一脸好奇的沈苗，也是略感惊讶，说道：“这话应该我问你。”
　　“我是跟我爸妈来的啊！”沈苗一边说着，一边插起食盘里的水果，放进嘴里，说道：“你才奇怪，竟然跑这里来了？难道这个酒会很重要？”她说着，扫了一眼会场，没感觉这个酒会有什么特别的。
　　“我是来这里盯人的。”钟北洛举起酒杯，喝了一口，说道。
　　“咦！？那我打扰到你了！”沈苗闻言，顿时有些后悔来接近钟北洛。
　　“没有。”钟北洛笑道：“我是光明正大的盯，对方应该不认识我。”
　　“哦，原来如此。”沈苗这才放下心来，只要自己没打扰到对方就好。
　　“看到那俩个外国人了吗？”虽然沈苗没有问，但钟北洛也知道，前者肯定心里好奇他盯的是什么人，于是主动开口，将目标指给对方看。
　　“你说的是那个身材魁梧的，和那个留着满脸金色胡须的？”沈苗其实早就注意到了，这会场里有几个外国人，男的女的都有，数量也不是很多。
　　在这之前，她自然没觉得酒会里出现外国人有什么奇怪的，指不定是哪家公司的人，这是很正常的事，可现在，钟北洛却特意指出俩个人来，那十有八九这俩个人不正常了。
　　“对的。”
　　钟北洛语气淡然，视线并没有停留在那俩人身上，应该是担心引起警觉和注意。
　　沈苗也只是扫了一眼，就将视线收了回来。
　　然后，就听钟北洛喝了一口酒，继续说道：“这俩个人，不，是三个人，在前几个月来国内，直接去了孟家，一直住到现在。早前白祈应该关注了他们一段时间，以为这三人可能会有什么举动，结果却发现，这三人的举动很奇怪，就是到处去参加聚会，认识了许多商业人士……”
　　“……他们伪装成国外的古董商，打着鉴定古董的招牌，去给不少商人鉴定古董……当然，到目前为止，都还没传出什么被骗的消息来，而我也觉得，这三人并不是来骗古董的，可究竟有什么目的，却是不得而知，我好奇之下，就打算盯他们几天。”
　　原来如此。
　　沈苗这才明白钟北洛在这里的原因，点了点头。
　　说完之后，钟北洛嘴角忽然微微一翘，露出丝微笑，对手沈苗说道：“怎么样？要跟我一起去探一探吗？”
　　“嗯？怎么探？”沈苗没反应过来，问道。
　　“当然是装作感兴趣的样子，直接上去接触就好了。”钟北洛说道：“不过，我一个人去比较显眼，你要是能够这暂时伪装一下我的女伴过去，就没那么显眼了。”
　　是吗？沈苗有些狐疑的看了看不远处的那俩个外国人，想了想，终究还是好奇战胜了怀疑，点点头，说道：“好！我配合你。要怎么做？”
　　钟北洛笑着点点头，然后将右手弯曲递过去。
　　刚开始，沈苗还没反应过来，有些莫名其妙的看看那曲着的手臂，又看看钟北洛，直到后者用下巴示意之后，她才恍然明白过来，对方是想让她挽着他的臂弯。
　　明白之后，她才知道，所谓的配合是什么了，但既然都已经答应了，也不好返回，便有些不自然的伸出左手，放进钟北洛的臂弯之中。
　　然后二人便以这种亲密姿态，朝着目标走去。
　　祝楚俊原本正与几个人聚在一起，聊的很开心，但无意中眼角的余光注意到一个熟悉的身影，不由多看了几眼，才发现，那熟悉的身影正是沈苗，可她竟然挽着一名男子的臂弯，让他不由皱起了眉头，视线追随着俩人，直到身旁的人一再提醒，才让他回过神来。
　　为了掩饰自己的表情，他举起酒杯喝了一口。
　　“你好，我叫林修明，这位是我的朋友李思思。”到了目标前，钟北洛很是干脆直接的介绍自己和沈苗，而且还临时给俩人取了个假名。
　　沈苗也是反应很快，在对方介绍假名时，跟着含笑点头，算是回应。
　　“你好你好，我叫丹·克利夫，这位是我的同伴，乔克·罗伯特。”留着满脸金色胡须和金发的外国男子，介绍着自己和另一个人。
　　“对于俩位我也是慕名已久了。听说二位对古董很在行？很有研究？”钟北洛表现的很热情，仿佛他来接触俩人，是真的因为古董来的。
　　“是有点研究的。呵呵。”叫丹的外国人对于钟北洛的话，不是完全听得懂，但最后里面的古董和研究之类的，他还是听懂了，笑呵呵的承认。



第一百四十九章 酒会（五）

　　钟北洛的表现，让沈苗大开眼界。
　　她怎么也不会想到，平时看着沉稳的人，竟然也能表现出另外一副模样来。
　　热情，高昂，说起古董来头头是道，和俩个外国假专家聊的热火朝天，很是投缘，反倒是让她站在身旁，感觉是个多余的人，大多数时候，都只是起到个符合的作用，压根作用不大。
　　沈苗觉得自己被钟北洛骗了，什么装作同伴才不会惹人怀疑，压根就是忽悠她的。
　　不过，让她见识到钟北洛的精彩表演，又感觉就算被骗了，也没什么，反而有种赚了的感觉。
　　胡拉瞎扯的聊了好一阵子，钟北洛才找了个借口，领着都已经站累了的沈苗离开。
　　挥手道别后，二人依然挽着臂弯，朝着别处走去。
　　一边走，一边沈苗问出了刚才一直埋在肚子里的疑问，问道：“你还懂古董？”
　　“不懂。”钟北洛脸上的笑容一直没消失过，举起酒杯，也不知道对着谁示意了一下，然后喝了一口，说道。
　　“那你刚才说的那些……？”沈苗惊讶的问道。
　　“胡编瞎扯的。”钟北洛很爽快的承认了，说道：“在我决定跟这俩人接触下时，就事先去找了几本讲古董的书看看，然后根据情况来发挥就好。”
　　“厉害厉害！”沈苗闻言，佩服不已，这种说胡话都能说的跟真的一样，把她都给骗了，实在是太厉害了，要不是这里人多，她都想喊六六六了。
　　“小事一桩。”钟北洛似乎也略显得意，说道。
　　“你不怕他们俩个起疑吗？”沈苗说道。
　　她觉得，那俩个外国人既然跑国内来装古董商，那应该会提前做作业，了解一些古董知识吧？现在钟北洛这样一通胡扯，也不知道人家有没有察觉到异常。
　　“不会。”钟北洛笑了笑，说道：“之前我还只是有些怀疑，这俩个人别有目的，但在经过刚才的接触之后，我已经敢肯定，这俩个人肯定是别有目的的。”
　　“为什么？”沈苗好奇的睁大了眼睛，她刚才也站在一旁听着，只觉得钟北洛说的都很有道理，那俩个外国人的回答也很专业的样子，尤其是中文，说的还停流利的，就是偶尔会蹦出些英语单词来，但这也正常。
　　“因为刚才俩个人说的，也都是假的。”钟北洛说道：“你可能没意识到，虽然刚才那俩人说了很多，实际上中心点却一直在打探我有没有古书。”
　　“古书？”钟北洛不说，沈苗还没在意，现在一说，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　刚才的一番交谈，那俩个外国人确实一直在围绕着古书说事，明里暗里的询问，想从钟北洛这里，打探情报。
　　想明白之后，她顿时感觉有些汗颜，果然她不是做间谍特工的料，明明很明显的事情，她却一直没意识到，反而还觉得很正常。
　　“你怀疑他们是在找一本古书？”沈苗猜测道。
　　“有这个可能。”钟北洛点点头，可随即又说道：“但也有可能是障眼法，说是找古书，实际上确实找其别的古物；但不管如何，这俩个外国人的目的，应该是在寻找某样东西。”
　　“……而且应该是年代很久远的古董。这种东西，寻常人虽然也有可能收集，但在有钱人那，反而更容易找到。”沈苗接下了话，说道。
　　“对的。”钟北洛说道：“很多有钱人就算不研究古董，也喜欢在家里放上几件，来表示自己有底蕴，有内涵，这是常有的事。俩人频繁的参加各种酒会，就是想更多的结识有钱商人，从而打听消息。”
　　“那现在怎么办？”沈苗装作无意的扫了一眼，发现那俩个外国人已经换了目标，但依然跟人聊的起劲。
　　“不怎么办。”钟北洛说道：“即便现在知道了这俩人的目的，我们也很难有什么行动……这事，只能暂时先通知楼外楼的人，让他们去忙了。”
　　闻言，沈苗不由在心里为白祈默哀了一下，现在南州市能够代表楼外楼的人，除了白祈，就没有别人了，钟北洛这样说，显然就是准备把事情交给白祈去做了。
　　“好了，事情搞清楚了，我继续留在这里也没什么意思。我该走了。”钟北洛主动松开了臂弯，说道。
　　“这就走啊？不多待会？”沈苗闻言，有些惊讶，不由自主的劝说起来，而且很想说，这里还有不少东西没吃，就这样走，似乎有些不太划算。
　　“你希望我多待会？”钟北洛闻言，说了句意味深长的话。
　　正当沈苗思索着该怎么回复时，忽然有个声音从一侧传了过来，说道：“苗苗，你在这里啊！……这位先生是？”
　　回过头一看，果然是祝楚俊。
　　他装作才看到钟北洛的样子，走了过来，然后上下打量着后者。
　　“我一个朋友。”沈苗隐隐感觉祝楚俊似乎来的太巧了一点，太刻意了一点，什么时候不来，偏偏这个时候来，可真要说是刻意的，又不大像，于是只能压下心中的感觉，说道。
　　“原来如此。”祝楚俊闻言，点点头，伸出自己的手，说道：“你好，我叫祝楚俊。”
　　“你好，钟北洛。”钟北洛笑了笑，伸出手，跟对方握了握，然后对沈苗说道：“那就这样，我先走了。”
　　“嗯。”被祝楚俊一打断，沈苗也不好再说什么，只能点头回应。
　　“钟先生这么快就要离开吗？”祝楚俊见此，有些惊讶。
　　“是的，临时有事要去处理下。”钟北洛说道：“再见。”说完，点点头，转身便离开了。
　　祝楚俊倒是没想到，钟北洛是真的说走就走，望着对方的背影，显得很是意外，然后望向沈苗，试探性的问道：“苗苗，你这位朋友……？”
　　“没什么。大概是觉得酒会没什么意思吧。”在钟北洛走了后，沈苗也忽然感觉这酒会没什么意思了，虽然还有很多好吃的，但能够说得上话的，却是没有了。
　　对了，她都忘记跟钟北洛说自己的决定了。
　　可现在要追上去，已经太晚，还是等酒会结束之后，再打个电话跟对方说吧。
　　祝楚俊感觉沈苗的情绪又低落了下来，似乎是跟离开的人有关，心里隐隐不是滋味，但也不好说什么，见沈苗朝着一张桌子走去，便也跟了上去。
　　接下来，沈苗也不怎么说话，就在一张张桌子前转圈，吃着各种食物。
　　到后来，被老妈文慧香叫过去，介绍给一些人认识，于是连吃的都不能吃，只能全程保持笑容，乖巧的一个个叔叔伯伯的叫过去。
　　等到结束之后，感觉自己脸上的肉都变僵硬了。
　　好不容易熬到酒会结束，一回到家自己的房间，便整个人跟散架了似的，趴在了床上，一动不动。
　　“苗苗，我和你爸上班去了。你下午还在家吗？”趴了没多久，楼下传来文慧香的声音。
　　“不了。等下我回慧海区去。”沈苗抬起头，大声回应道。
　　现在她才感觉，爸妈有多累，才参加完酒会，跟一大群人聊了好一阵，才回家，都没怎么休息，就要回公司工作，果然就算是当老板，也没有轻松的时候。
　　“好吧，路上小心。”
　　“嗯，你们也注意安全。”沈苗从床上起身，来到窗前，这里可以直接看到院子和院外，看到文慧香和沈望海出了门，朝着停车场的方向走去。
　　一直目送俩人消失之后，她又重新回到床上趴着，似乎是懒得再动了。
　　可过了一会儿，手机突然响了，她拿起来也不看是谁，直接接通了电话。
　　“喂？谁啊？”
　　“是我啊！苗苗。”电话那头传来张燕绫的声音。
　　“哦，是燕绫啊。”沈苗稍微来了点精神，在床上翻了个身。
　　本来她还以为，张燕绫打电话过来，是询问她决定的事，结果对方根本就没问，反而闲聊了起来。
　　聊了一阵之后，沈苗才抓住机会，说道：“对了，上次说的事，我答应了。”
　　“真的？！”听到这个决定，张燕绫显得很惊喜，感觉她还真是很期待成立个组合玩玩。
　　“是啊，反正也没什么事可做。”沈苗有些慵懒的说道。
　　“既然如此，那我的一些计划就可以提前了。”张燕绫心情很是开心，说道：“那就这样，我先忙去，到时候再通知你。”
　　“嗯，好。”
　　挂掉电话，心里一下轻松了一些。
　　不管怎么样，总算是走上了这条路，总感觉还是有些太假，太快了的样子。
　　从床上起身，来到浴室的镜子前。
　　回来后，她也没卸妆，那身长裙也没有换掉，头发更是维持着那繁杂的发型状态。
　　半身高的镜子忠实的将她的一切，反应在里面，盘起的长发，朱红的嘴唇，忽闪忽闪的大眼睛，因为妆容而呈现粉嫩的脸蛋。
　　对着镜子忽然展颜一笑，露出两个小巧的酒窝来，让人感觉十分甜美，颇有种邻家大姐姐的感觉。
　　望着镜子中的人，忽然间，沈苗有种逐渐远去的感觉，就好像，自己的内心里，另一个自己，离得越来越远，越来越远……



第一百五十章 还有很多要忙的

　　没事跑浴室里来，自然不是为了看自己什么模样。
　　在对着镜子搞怪了一番之后，她开始卸妆。
　　在这里她是没有卸妆水的，但老姐却有卸妆水放在这里，暂时借用一下。
　　卸掉妆之后，开始换衣服，等下还要去挤地铁，自然不适合还穿着这身长裙。
　　按照老规矩，她还是优先挑选短袖衬衫和裙裤等，虽然这样会让外人投来更多的视线，但自己穿着舒服才是最重要的，外人的眼光就不要太在意了。
　　不久后，她卸掉了脸上的妆，又换掉了身上的衣服，最后也就头发没有放下来，除了觉得这发型挺好看的，也是感觉这样盘起来比较舒服，可以暂时留着，等晚上洗澡时再解开吧。
　　做完这一切之后，她回到房间拿了小手提袋，戴上眼镜，换上一双水晶凉鞋，便一路小跑着出门去了。
　　此时时间已经是下午两点左右，正是夏季里天气最为炎热的一段时间。
　　出了大街，一眼扫去，入目的净是白花花的大腿，要是胆大一点的，穿个低胸热裤也有不少，在太阳底下，晃的人眼发白。
　　上了地铁，一个多小时后，到达慧海区，却并没有急着回出租屋，而是先叫了一辆出租车，去了一趟蓉颜订制，从李蓉那取到了黑猫幸运，然后才回到小区里。
　　透过望远镜，远远的盯着明珠小区的大门。
　　忽然间，一辆出租车在大门口停下，一名熟悉的身影下了车，手里提着一个笼子，朝着大门的方向走去。
　　视线追随着目标，就在这时，突然来了电话，男子眼睛不离开望远镜，伸手从口袋里摸出了手机，略微看一眼后，划动了接通。
　　“喂？什么事？”男子语气慵懒，给人一种像是没睡醒似的感觉。
　　“什么事？你自己不知道什么事？”手机里传来一个有些气急的声音。
　　“你不说什么事，我哪知道什么事啊。”男子却是不慌不忙的说道。
　　“还能有什么事？上次不是给你接了个活吗？绑架一个女人。明明很简单，很轻松的任务，怎么到现在都没完成？那边老板都已经开始催了！”
　　“简单？轻松？开玩笑呢你。”
　　男子呲笑一声，说道：“我头一天观察，就发现这女孩不简单，竟然很敏锐的察觉到了我的视线，然后就带着我一直在外面兜圈子，还跑去商城了采购，估计是想找出是谁在跟踪她。一般人根本就不可能有这种反应。你还觉得这女孩普通？”
　　“那你也用不着观察那么久吧？人家都开始催了。”手机里传出的声音显得有些无奈。
　　“我是专业的，你要相信我的判断，这个女孩绝对绝对不简单。根据老板提供的情报，这女孩很能打？曾经有过打到七八名壮汉的例子？你觉得，这能够用练过散打和空手道等等之类的理由，解释过去吗？”男子一边讲电话，一边却依然在观察着明珠小区，一直盯着目标的行动。
　　“确实……不大好解释。”显然，手机那头的人也明白，现在市面上开的那些什么武道馆，教的空手道散打之类的，有什么用作。
　　用来强身健体是很不错的，至于对付普通人，其实并没有多大的效果，尤其是那些一星期去一次，一次练两三个小时的人，练了也没什么用，最多也就只能说运动是好事，能够让人保持健康罢了。
　　“所以，你要相信我，我作为专业杀手，不可能看错人的。”男子说道。
　　“那你观察了这么久，也该动手了吧？”手机里的人问道。
　　“差不多了，现在就差一个机会了。”男子说道。
　　“那么，这个机会在什么时候呢？乌海同志。”
　　“我的预感是不会太久，再给我几天时间吧。”被称作乌海的男子说道。
　　“那好吧，我在帮你顶一阵子，你可别让我失望。”手机里的人无奈的说道。
　　“麻烦你了，等这件任务完成，我会多分你一点佣金的。”乌海笑道。
　　“那就多谢你了。”手机那头的男子叹了口气，然后挂掉了电话。
　　而此时，望远镜那边看到的目标，也已经进了楼梯间，无法再看到了。
　　乌海也不在意，转身来到沙发上坐下，从茶几上拿起笔，在铺开的笔记本上开始刷刷刷的写字。
　　仔细看看，上面的内容都是记载着一些行动轨迹，例如目标清晨六点出门跑步，路线从居住地到森林公园，然后，又是几点到几点一直没出门，呆在家里，后面写了几个问号，估计是猜测对方在做什么。
　　就这样的记录，写了好几页，也让乌海摸清了目标的行动轨迹和习惯。
　　接下来，就是动手的事情了。
　　…………
　　将猫笼打开，黑猫幸运立即从里面跑了出来，先是看到了沈苗，喵喵叫的在她腿上蹭了蹭，然后便开始在客厅里转悠了起来。
　　幸运还未满月，走起路来有些磕磕碰碰的，好不容易转完之后，才回到了熟悉的猫窝里，趴在了里面，然后发出呼噜呼噜的声音来。
　　沈苗见幸运还记得自己，也记得这家，这才放下心来，去厨房里烧了开水，泡了奶粉，一边坐着看书，一边等着奶粉歇凉，喂给幸运吃。
　　待幸运吃饱喝足之后，时间已经到了下午六点多，外面依然是一片明亮，丝毫看不出天黑的样子。
　　这时，李蓉打了电话过来，之前就约好一起去吃饭，此时打电话过来，是让沈苗出门，郭正德已经开车来接她了。
　　她便收拾了东西，拿着小手提袋，戴上黑框眼镜，便出门去了。
　　至于幸运，吃饱之后就在窝里睡觉，倒是不用担心乱跑。
　　出了楼梯间，一路小跑着来到小区大门外，一眼就看到了郭正德的宝马，过去拉开车门，上了车，车子随即离开了小区，在进进出出的行人目光之中之中离开了。
　　三人也有一段时间没有相距了，这一次出去，不仅仅是聚餐，还一起去逛街、游玩等，一直到晚上十点左右，郭正德才把沈苗给送了回来。
　　车子在路边停下，沈苗拉开车门下车，坐在副驾驶的李蓉打开了玻璃，笑着对前者说道：“记得啊！你火了一定要给我签名！”
　　“是是是，到时候一定给你签！”沈苗笑着说道。
　　她要去唱歌的事，自然是跟郭正德和李蓉俩人说过了，也说了张燕绫的事，李蓉听完之后，羡慕的不得了，虽然她也是富家千金，但成明星这种事，也不是谁都有这能力的，而她又不想成那种花瓶一样的流量明星，所以只能看着羡慕。
　　沈苗如果不是声线好，能唱唱歌的话，其实也没有什么能够拿得出手的技术，能被张燕绫看上，其实多半也是看中了别的什么，例如背景之类的？
　　但不管如何，张燕绫愿意带着她，那确实是帮忙了。
　　连连应下李蓉的要求之后，沈苗站在路肩朝着俩人挥手，然后目送车子驶离，最终消失在街道拐角。
　　她转身往小区大门走去，还没到门口，就听到手机铃声响起，从小手提袋里掏出来，看见备注是钟北洛，便接通了电话。
　　“喂。”
　　“打扰到你了么？”手机那边传来很是温文尔雅的声音。
　　“没有。我刚从外面回来。”沈苗说道。
　　“那就好。我打电话过来，是有点事跟你说。”
　　“什么事？”沈苗问道。
　　“我从张燕绫那听说，你已经答应了？”
　　“是的。”沈苗说道。
　　“既然这样，那明天我们见个面如何？”手机那头的人轻笑了一声，说道：“虽然现在距离正式出面，还有一段时间，但现在就要开始忙起来了。”
　　“好，哪里见面？”沈苗毫不犹豫的一口答应下来。
　　“明天九点我来接你。”钟北洛没有说地址，而是选择直接上门接人。
　　“好。”沈苗应了下来。
　　然而，话音落下之后，双方之间不知为何，突然间沉默了下来，谁也没有说话，或许是不知道该说什么。
　　沈苗感觉有些尴尬，这电话挂也不是，不挂也不是，拿着手机贴着耳朵，似乎隐隐能够听到那边的轻微的呼吸声。
　　正当她想着该说什么，才能够打破这突如其来的诡异沉默时，对面的人却率先开口说话了。
　　只听那边问道：“对了，今天中午酒会上，那个叫祝楚俊的人是什么人？”
　　“啊？哦！那是沈氏的一名经理。我爸带他过来谈生意的吧？”沈苗说完，似乎怕钟北洛误会，又说道：“之前我跟一个人起了冲突，他突然出现，估计也是怕再次出现这种事。”
　　“跟人起了冲突？”
　　“嗯，以前跟人有一点小误会，解开就好了。”沈苗没细说李程的事，毕竟，这事解释起来也麻烦，而且，她也不大想让钟北洛知道这事。
　　“没事就好，要是遇到什么麻烦，可以找我。”
　　“嗯，好，我会的。”沈苗说道。
　　“那就这样，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉电话，沈苗长松了口气，随后看着手机屏幕，发起来呆来。
　　过了一会儿，她才回过神，摇摇头，按下电梯按钮，等门开后，走了进去。



第一百五十一章 临时工作室

　　第二天，钟北洛几乎是掐着点，开着凌飞豪那辆车，出现在了明珠小区门口。
　　而这个时候，沈苗也早已经跑完步，喂了猫，吃完了早餐，还趁着一点时间，简单的冲了个凉，洗掉了运动而出的汗，然后换了一身适合出门的衣服，这才拿着小手提袋，戴上黑框眼镜出了门。
　　到了小区门口，一眼看到凌飞豪的宝马，便走了过去，拉开副驾驶的门，坐了进去。
　　“还是今天看着比较顺眼。”钟北洛一边挂挡，一边瞄了沈苗一眼，说道。
　　“有吗？”沈苗闻言，没来由的感觉有一丝窃喜，但随即又觉得，明明昨天她的打扮应该更漂亮一些，毕竟化了妆，而今天则是素颜。
　　“当然。”钟北洛望着前方，开着车，说道：“你化不化妆都很好看。”
　　“是嘛！”沈苗对此不置可否。
　　钟北洛笑了笑，没有说话，倒是沈苗在沉默了片刻之后，有些按奈不住的问道：“我们这是要去哪里？”说完，开玩笑似的说道：“该不会是想把我送去卖了吧？”
　　闻言，钟北洛看了沈苗一眼，说道：“真要卖的话，我一定花最高的价钱把你买回去。”
　　这话一出口，气氛顿时变得有些古怪了起来。
　　沈苗怎么也不会想到，自己一个玩笑，对方竟然会这样说，一时间很是尴尬，也不知道该怎么回答，于是只能扭过头去，望向车窗外，装作在看风景，同时心想，自己这是被调戏了吗？感觉怪怪的，可真要说生气，为了这点事又生不起来，于是只能沉默了。
　　终究是男人脸皮比较厚——沈苗以前的脸皮其实也挺厚的，但现在变薄了不少——没沉默多久，钟北洛就仿佛刚才什么都没说似的，说道：“我们现在去工作室看看。”
　　“这么快就好了？！”闻言，沈苗一脸惊讶。
　　钟北洛见此，笑了笑，说道：“准确来说，工作室还没正式成立，才刚委托人注册而已，现在我们去的地方，是工临时租借的一个地方，为的是方便给你和别的成员进行培训。”
　　“还有别的成员？”沈苗问道。
　　“是的。”钟北洛说道：“按照张燕绫的想法，是想要成立一个四人的女性乐团，这样大家一起玩，敲锣打鼓的，比较热闹。”
　　听钟北洛把乐队说成敲锣打鼓，还比较热闹，沈苗忍不住被逗笑了。
　　但她很快止住了笑，问道：“除了我和燕绫之外，另外俩个人是谁？”
　　“还没找到……但第三个人，张燕绫说是有了目标，是在同一个公司的新人，据说挺厉害的，但能不能把对方挖过来，却还是个未知数。至于第四个，那就还在寻找。”
　　钟北洛说道：“不过，即便如此，培训的事却还是要提上日程的。”说完，他瞥了沈苗一眼，说道：“说了你别生气，你现在除了声线好，气息稳之外，其实在唱歌方面还是比不上张燕绫的。”
　　这是实话，沈苗自然不会生气，而且还觉得钟北洛说的已经很委婉了，还把她拿来跟张燕绫比，实际上，她现在唱歌压根就连业余水平都没到，不过是占着声音和稳定的气息，而给人觉得好听而已，实际上在专业人士听来，距离实力派歌手，还相差甚远。
　　除非，她愿意成为流量明星，那仅凭这两点，再加上美貌，也就足够了。
　　见沈苗没有生气的意思，反而一脸赞同的表情，钟北洛倒是感觉自己更喜欢沈苗这种性格了，心态好，不怕被人指出缺点，如果能够因此而听进意见，进行改正，那就更棒了。
　　“所以，张燕绫找了个音乐老师，来给你们做培训——除了你之外，另外俩个人如果也找到了，也是需要来训练的。”钟北洛说道。
　　原来如此。
　　沈苗点点头，表示自己已经明白。
　　接下来，俩人又闲聊了一下工作室的事。
　　眼下南州市租的地方，自然是临时的，真正的工作室地址还未确定，但张燕绫还是趋向于定在一线城市，这样资源比较多，制作音乐的各种地方也比较密集，可以很方便的制作音乐。
　　至于组合的另外俩名成员，自然是全国都可以搜寻，但因为现在张燕绫跳槽还是个机密，所以这事又不宜大张旗鼓，只能偷偷摸摸的进行。
　　所幸，张燕绫现在已经有个目标，就看她能不能把这个目标拿下。
　　至于最后一个人选，那也只能看情况了，如果实在不行，三人先成团也是可以的，第四个人可以以后找，又或者干脆不找了也成。
　　而根据张燕绫的意见，工作室的名称叫做雨燕工作室，希望这家工作室能够像雨燕那样，乘风破浪，不怕狂风暴雨，能够自由翱翔。
　　寓意不错，但现在工作室连个框架都还没起来，成员严格来说，只有沈苗和即将见面的音乐老师，至于张燕绫自己？她现在合约还没到期，还不能算是雨燕工作室的成员。
　　不过，背后有钟北洛和姬环的资金支持，相信这个工作室应该很快就能建立起来，沈苗对此倒是不是很担心。
　　而且，出乎意料的是，张燕绫准备给沈苗两成的股份，让后者很是惊讶，连忙推脱，但钟北洛却说股份已经分好了，懒得在重新分了。
　　这话听了，让沈苗很是无语。
　　现在的股份划分，是张燕绫占最多，百分之三十，钟北洛二十五，姬环二十五，沈苗二十。
　　张燕绫钟北洛和姬环都出了钱的，唯独沈苗一分钱都没给，凭白得了二十，实在是过意不去，可钟北洛却说，张燕绫的意思是让她技术入股——所谓的技术，自然就是声音了。
　　但沈苗却觉得，事情不能这样算，这股就算她收下来，还是得投点钱进去。
　　钟北洛对此倒是无所谓，而沈苗已经在想着，得找时间跟老妈那边说下，看看投入多少合适。
　　车辆兜兜转转，来到了一栋大厦楼下。
　　这大厦叫做山水大厦，总共有四十层，不算高，而雨燕临时工作室，便在这大厦的三十楼。
　　钟北洛领着沈苗进了电梯，不久，就到了三十楼，出了电梯，一拐弯，就看到通道尽头有一张服务台，一名女服务员站在台子后面。
　　看着服务台的样子很旧，应该是之前的公司留下来的，没有处理，暂时就先这样用着。
　　“这里原本就是一家音乐工作室，只是后来破产了，然后被我租了下来。”果然，钟北洛一介绍，就说破了这里的情况，继续说道：“这里很多东西都还维持着原来的样子，到时候也不打算大改，只简单的翻新下，应该就可以用了，至于人手之类的，正在招聘，应该用不了多久，就可以找到足够的人手。”
　　“钟总好！”服务台前的女孩看到钟北洛过来，连忙鞠躬问好，同时也有些好奇的用目光打量着后者身旁的年轻女孩。
　　“嗯，这是我们工作室的头牌之一。”钟北洛点点头，然后笑着对女孩介绍起沈苗来。
　　“别听他胡说。”沈苗说道：“你好，我叫沈苗。”
　　“你，你好，我叫李珠；珍珠的珠，沈总叫我小珠好了。”女孩也连忙介绍自己，感觉自己这俩个新老板都很接地气，没有那种高高在上的感觉。
　　“小珠是之前工作室的员工，因为缺人手，我也就接收了一些愿意留下来的。”钟北洛简单的说明了下情况，然后领着沈苗继续往里面走。
　　绕过树立起的隔离墙，面前出现的宽敞的通道，立着一面扇形屏风，遮挡住了后面的场景。
　　屏风上写着四个大字：风生水起。
　　龙飞凤舞的，看着倒是挺不错的。
　　对于这四个字，俩人都没有什么点评，只绕过屏风，这才看到了工作场地。
　　很普通的场地，几乎跟大多数公司一样，摆放着那种隔间办公桌，如果换成别的公司，估计现在这里应该是人头耸动，每个办公桌前都坐着正在工作的员工。
　　但现在不同，上一个工作室破产离开，绝大多数的员工也都跟着离开，剩下的人，钟北洛也只接收了几个子人，此时正在打扫卫生，清理各种杂物等。
　　听到脚步声，回过头来，看到钟北洛和沈苗，便都纷纷问好。
　　“像你们介绍下，这是沈总。”钟北洛照例介绍沈苗，然后一一介绍留下来的五名员工，三男俩女。
　　最后介绍完毕，钟北洛问道：“李老师呢？”
　　“李老师在办公室里。”一名女员工说道。
　　钟北洛点点头，然后领着沈苗继续往里面走。
　　虽说是临时工作室，但占地面积还是挺大的，前面是员工办公，后面则分割开了几个隔间，根据门上的挂着的门牌，可以看到有办公室，乐器室，录音棚等等，感觉上倒是十分正规。
　　最后，俩人来到办公室门前，钟北洛敲了敲门，里面传来一个女声，说道：“进来。”
　　听到这声音，沈苗脑海里立即浮现出了一个大致的女性形象，而在进了办公室之后，脑海中的形象便直接印证了她的正确。



第一百五十二章 雷厉风行的老师

　　这是一个让人一看，就感觉做事干练利落，难以开玩笑的中年女人。
　　她穿着一袭长裙，样貌普通，头发盘起，同样戴着一副黑框眼镜，只是镜框没有沈苗的大。
　　而且，沈苗即便是戴着黑框眼镜，也掩盖不了那种甜美，这中年女子则是戴上黑框眼镜之后，显得更加的严肃和认真。
　　她的身上，有一种十分端庄的气质，几乎让人一看，就感觉她应该是一名老师，而不是别的什么职业。
　　在二人进来前，她正坐在办公桌后面处理文件，听到开门声抬起头，看到钟北洛后，才站起身说道：“钟先生。”
　　说完，审视的目光透过镜片，落在了沈苗身上。
　　“这位是李燕李老师，是中央音乐学院毕业的。”钟北洛跟沈苗介绍对方，然后对李燕说道：“这位就是我之前说的，组合成员之一。”
　　“李老师你好，我叫沈苗。”沈苗含笑伸手，与对方握了握。
　　“声音果然不错！”李燕听到沈苗的声音后，眼睛一亮，连握手时似乎都变得有些敷衍。
　　“李老师夸奖了。”沈苗谦虚说道。
　　“你的声音不算很有特点，但胜在干净清脆，这点比我见过的不少学生都要好。”
　　李燕站在办公桌后面侃侃而谈，说道：“唱歌这种艺术，声音越干净越好，虽然烟熏嗓或者带点特色的声音，会让歌听起来别有风味，但时间久了，会让人产生厌倦，唯有这干净的声音，可以塑造很多变化，让人百听不厌。”
　　说完，看了眼钟北洛，说道：“我们要去音乐室里试一试吗？”
　　这老师还真是雷厉风行，这才介绍完，就想着要拉人去试音了。
　　钟北洛闻言，看了眼沈苗，说道：“你觉得怎么样？”
　　“可以，没问题。”沈苗点点头，说道。
　　反正她来这里，也是打算试试的，既是试自己，也是看看能让张燕绫推崇的老师，有多大的能耐。
　　“正好，今天音乐室刚刚收拾好，虽然乐器不多，但也足够了。”李燕说着，就从办公桌后出来，朝着门走去。
　　钟北洛和沈苗跟在后面，后者望着前面的背影，小声跟钟北洛吐槽道：“这位老师的行动力还真是强。”
　　钟北洛笑着点点头，没有说什么。
　　音乐室几乎就在办公室的斜对面，等走在后面的俩人出来后，那边李燕已经打开了音乐室的门，走了进去。
　　待到俩人进了门，李燕就已经坐在了一架钢琴前，按了几下，开始试音。
　　沈苗扫了一眼，发现这音乐室面积挺大的，进门可以看到一架钢琴，墙壁上还挂着吉他小提琴等一些乐器，另外还有一面绿板挂在墙壁上，看着倒是挺像教室。
　　而在里面，则随意的摆放着几张折叠椅，看起来确实像是刚刚收拾好的样子。
　　“钟先生请坐。”试了几个音之后，李燕才站起身，示意钟北洛可以找张椅子坐下，而沈苗也不知道自己该做什么，就站在原地。
　　“沈小姐请过来点。”李燕重新坐下，然后对站着不动的沈苗说道。
　　后者依言走了过去，然后在钢琴旁停下。
　　“沈小姐学过音乐吗？”李燕问道。
　　“没，没有吧。”沈苗听着李燕的询问，感觉没来由的紧张，就好像学校里被老师问一样。
　　“也就是说，沈小姐是完全没有音乐基础了？”李燕进一步的问道。
　　“是的。”沈苗点点头，承认了自己的不足。
　　“会唱歌吗？”李燕问道。
　　“会几首。”沈苗老实承认。
　　“选一首你最拿手的，唱来给我听听。”李燕说道。
　　“《繁华唱遍》？”沈苗会的，或者说，目前在听，且较为熟悉的，也就那么两三首而已。
　　“可以。”李燕点点头，然后双手放在了钢琴上，都不用看琴谱，就开始弹奏了起来。
　　在外面唱歌，人多会紧张，人少也会紧张，尤其是现在还有一名像是老师一样的女子，面前只坐着一个听众，更是让人感到紧张。
　　沈苗唱了几次开头，结果不是错过节奏，就是提前开始。
　　李燕倒是出乎意料的没有如预想中的生气，反而几次停下来提醒沈苗，让她不要紧张，并指点她怎么找开头。
　　试了几次之后，沈苗才逐渐找到点感觉，一首歌总算是唱完了。
　　最后一个音符落下，李燕脸上露出了一丝笑容，但却是一闪而逝，让人以为是幻觉。
　　她望着沈苗轻轻点头，说道：“沈小姐在音乐方面不敢说很有天赋，但老天爷给了她这幅好嗓子，只要好好的练一段时间，进步会很快。而且，我感觉沈小姐的气息十分的平稳……你是专门练过这个吗？”
　　“也不算是专门练过，只是练过散打，所以可能练散打的时候，气息就练稳了。”沈苗再次拿出散打来顶。
　　“散打？”李燕想了想，不大了解练散打和气息有什么关系，但她也没有深究的意思，只说道：“不管如何，沈小姐的情况比我预想中的要好的多；嗓子好，气息稳，就是对音乐不够了解，需要从基础开始练，时间上可能会有些紧。”
　　最后这句话，是对钟北洛说的，显然，她只以为钟北洛是老板，没觉得沈苗也是。
　　“这个不急，慢慢来。”钟北洛说道。
　　对于钟北洛这句话，李燕似乎有些不置可否，望向沈苗，推了推自己的黑框眼镜，说道：“如果沈小姐愿意努力的话，那么，我可以让你在两个月里就可以上台唱歌！”
　　两个月？！
　　沈苗眨眨眼，感觉这速度是不是太快了。
　　这李燕是对她自己有信心，还是对她有信心？
　　“那就两个月吧！”沈苗自信满满，说出了让自己之后后悔的话来。
　　正是因为这句话，让她之后的日子过的犹如地狱一般，比练功什么的辛苦多了。
　　听了沈苗的话，李燕面含微笑，点点头，显然对这个学生十分满意。
　　“对了，钟先生，另外俩名成员，还请尽快送过来，到时候可以一起培训，就不用浪费时间了。”李燕对钟北洛说道。
　　看得出来，这李燕做事不仅雷厉风行，而且还是一丝不苟，也难怪会被张燕绫给看中，挖来这里当老师了。
　　“会尽快的。”钟北洛说道。
　　“好。”李燕点点头，然后又对沈苗说道：“沈小姐现在就留下来，开始训练吧！”
　　“啊？好，好吧。”沈苗有些不大适应李燕这做事风格，说开始就开始，一点缓冲都没有，可要拒绝，似乎又没有什么理由，虽然她陪着钟北洛来，也只是过来看看情况而已。
　　她追上虽然答应着，但眼睛却不由望向钟北洛，结果却看到后者回以一个爱莫能助的眼神，于是她也只能放弃。
　　最终，她留下来接受培训，而钟北洛则找了个借口离开，也不知道做什么事去了。
　　接下来，李燕对沈苗进行了更加详细的了解，发现后者是一点音乐基础都没有，如果是只做流量明星，那自然是只要会唱歌，唱的差不多就可以，但偏偏其对自己还有要求，不屑于做流量，而是希望成为实力派歌手，那这就不仅仅是要会唱歌了，还需要加深对音乐的理解。
　　这个理解方面，真要说起来，那可就深了，在了解沈苗的情况后，李燕决定从基础开始，对其进行培训。
　　首先，最基础的，那自然就是1234567，七个音阶，每一个音阶都要发音标准，并在组合起来时，也能够将发出它的本音来。
　　于是，沈苗这一天；除了中午休息吃饭，其余时间就都用在了不断的重复练哆来咪等七个音阶上面。
　　在李燕调整中，使得沈苗能够不断的发出更加准确的音阶来。
　　…………
　　“感觉如何？”
　　工作室是六点下班，但沈苗的练习却硬是拖到了七点，待到送走了李燕，钟北洛才和沈苗一边往外走，一边笑着询问对方的感受。
　　“一下让我感觉年轻了许多，回到了以前还在上高中的时候。”沈苗忍不住叹气，心里已经初步了解了李燕的严厉，甚至远比以前的老师还要严格。
　　但不得不说，如此严格的人，也确实是一名好老师，仅仅这一天的时间，她就感觉自己进步挺大的，对于七个音阶有了更准确的认知，同时，也能够更加清晰准确的发出相应的基调来。
　　当然，仅仅如此还不够，按照李燕的说法，是还需要练，一直练到成习惯。
　　仅仅如此说，沈苗就已经预想到了自己以后的悲惨生活，除非顺利毕业，否则估计就要一直这样了。
　　听着沈苗的吐槽，钟北洛脸上露出了笑容，说道：“看你这么辛苦，今天犒劳你一下。我请客，去吃大餐！”
　　“好呀好呀！”沈苗闻言，连连点头。
　　二人吃饭自不必多说。
　　饭后，二人又去了漳江河畔闲聊散步。
　　看着河中景色，河水在昏暗之中起起伏伏，奔流不息。
　　月光在河里被拉的老长，像是一道银白色的丝绸，随着河水起伏。
　　一阵阵河风吹来，飘起长发，让人感觉到一片清凉。



第一百五十三章 你是谁？

　　在这天之后，李燕就根据沈苗的时间，对她进行了安排，列出了一张时刻表。
　　而从这天之后，沈苗仿若回到了学生时期，每天清晨起床，出门跑步练拳，然后坐车——打的或者钟北洛来接——赶去工作室训练。
　　除了中午休息吃饭之外，下午时间不定；有时候七点，有时候九点，反正都是看情况。
　　在这种情况下，她很难按照规定时间给黑猫幸运喂奶，后来，她想到了冯欢，便请对方帮忙，后者也是欣然答应，反正只要中午泡奶粉喂一下即可，至于早上和晚上，还是由沈苗自己喂。
　　就这样解决幸运的吃食问题之后，她白天的时间基本上就扑在了训练上面，除此之外，还要抽空看李燕推荐的一些音乐书籍，可以更好的提升自己对音乐的理解。
　　时间就这样过去了几天。
　　这天，沈苗比以往更晚的回来，只感觉自己浑身没劲，精神十分疲倦，出了电梯来到出租房门前，才掏出钥匙，还未**门锁之中，骤然间，就感觉头皮发麻，浑身寒毛直竖，一种强烈的危机感，让她本能的朝后退去。
　　也就在这瞬间，面前的房门骤然破裂，一双拳头裹挟着碎木板，如同一阵龙卷风一般，冲了出来，朝着沈苗的门面而去。
　　骤然间的偷袭，沈苗本能的危机直觉，让她避开了敌人的第一次攻击，也给自己争取到了一丝喘息的机会。
　　来不及多想，面对袭来的攻击，她也同时双手，只听一阵噼里啪啦的脆响，那是双方手臂直接碰撞时发出的声音，在一米多宽的通道里激荡。
　　对方的攻击凶猛而迅速，连绵成片的拳影，让沈苗一时间只有招架的份，尤其是八阴扇本身就不是以速度见长的掌法，更是在这样的快速交手之中，占据了下风。
　　砰砰砰！
　　嘭嘭嘭！
　　在一连串的碰撞中，沈苗一偏头，那拳头便从一侧挥了过来，落空后砸在了墙壁上，顿时砸出一个小坑，碎石粉尘落了她一肩膀。
　　随后，更多的拳头落了过来，沈苗连连闪避，那拳头便毫不留情的砸在了墙壁上，每一拳，都是力道十足，身后的墙壁仿佛不是石砖修建的，而是豆腐做成的，发出砰砰作响的声音，在大片的碎石灰尘飞溅扬起之时，留下一个个坑洞，力道之大，墙壁似乎都在震动，灯光也随之晃动。
　　沈苗的身体贴着墙壁，不断的后退，想要拉开距离，给自己一个喘息的时间。
　　可敌人却是十分清楚她的想法，紧追不舍，一拳接着一拳，丝毫没有留给她机会的想法。
　　虽然因为敌人的偷袭，使得自己处于下风，但沈苗却是沉着应对，纯阴之气高速运转，八阴扇荡起重重掌影，不断的抵挡敌人的进攻。
　　而在这片刻的交手之后，沈苗也探查到了敌人的一些特点。
　　很明显，对方用的不是内力，而是气功。
　　气功，是脱胎于内力。
　　相较于内力，气功的历史并不长，但成长十分迅速，关键原因，就在于它门槛低，只要有正确的方法，就算是一个傻子，也能够依靠勤能补拙的办法，练出点眉目来。
　　而内力不同，它门槛很高，能够练出头绪的人一般都是天赋出众，或者体质特殊者。
　　除此之外，正统内力讲究循环渐进，里外调和，不急不躁，夯实根基，所以进展一向很慢，不仅需要勤奋，还需要坚持。
　　相反，气功就比较激进；不仅仅是修炼方法比较严苛，而且运转方式也比较粗暴，从某种程度上来说，是对身体有害的。
　　许多内力高手，都可以活个一百多岁两百岁，都还可以行走自如，甚至童颜鹤发。
　　而气功则不然，绝大多数修炼气功者，都是短命的，少有人能够活到六十岁，即便是有，也会因为身体机能衰退，以往练气功有多勤奋，现在身体就有多痛苦，各种隐疾暗伤纷纷浮现，病痛交加，十分痛苦。
　　当然，也有例外，正所谓，万法归宗，气功既是脱胎于内力，练到高深之处，自然也可以让气功由外转内，从而达到所谓的暗劲的地步。
　　这个时候，可以通过气功来对身体进行调养，一定程度上可以延长寿命，减轻痛苦。
　　可想要达到如此境界，对天赋要求也是很高的。
　　虽说气功的缺陷很大，可它门槛低，短期内修炼者就可以感觉到它的存在，并且可以迅速发挥出战斗力来。
　　这也就成了众多家族和军队培养人的方法，不像内力，需要时间来沉淀，天赋要求也高，往往功力深厚者，也都是一大把年纪了。
　　除非习武者天赋高，体质好，否则很难找出年轻的内力高手。
　　而在战斗方面，气功以爆发力强著称，十分凶猛，当动用气功，可以坐到以气聚形时，便是达到了高深的境界，就算与内力高手相斗，也是丝毫不逊色。
　　当然，即便真进行对比，气功还是比不上内力的，只是前者进展快，往往修炼心法之人还未完全成长起来，练气功的人就已经拥有很强的战斗力了。
　　曾经有人说过，气功是纯粹的战斗之法，而内力，更多的还在于练自身。
　　沈苗没有少与练气功之人交手；当初与蛇骨会交手的那些人，练的全都是气功，再加上白牡丹曾经也教导过她，所以对于气功的特点和优势，她也算是很熟悉了，现在很快就察觉出了敌人的情况。
　　气功凶猛，调运时比内力要快，回气时间也比内力要短，要迅速，这些都是很明显的特点，只要一交手，很快就能察觉出来。
　　在意识到敌人是气功高手之后，沈苗开始思索如何破局。
　　她此时已经失去了先手，完全被对方压着打，脚下止不住的连连后退，而敌人则是步步紧逼。
　　虽说以柔克刚，但反过来，刚也可以克柔。
　　此时敌人的举动，就颇有克制住了沈苗阴柔内力的意思。
　　终于，在一次防守之中，她露出了一丝破绽，敌人也没有出乎意料的错过，而是抓住了这个破绽，凝聚了气劲，一拳挥了过去。
　　凶猛的拳头如同猛虎，发出一声虎啸声，朝着目标扑去。
　　沈苗瞳孔微缩，双手同时交叠在一起，挡在了拳头的前面。
　　嘭——！！
　　一声闷响，气劲四下宣泄，劲风吹得双方的衣服紧贴身体，一股强大而无形的冲击力，冲开了沈苗的防御，从双手中一路横冲直撞，势如破竹，最终撞在了身体上，双脚即便是踩着地面，也是止不住的往后滑行，在地上留下两道摩擦的痕迹。
　　一下退了三四米远之后，沈苗又往后退了一步，才止住了趋势，随即，感觉喉咙里一股腥气上涌，一口鲜血忍不住吐了出来，泼洒在地。
　　敌人也被反作用力冲击的后退了几步，只感觉一股阴柔之力钻进了经脉之中，右手拳头麻痹之余，也迅速沿着手臂朝身体其它部位扩散，这也导致他无法乘胜追击，只能调动气功，想要将这股阴柔之力给逼出来。
　　然而，钻进经脉之中的纯阴之气，远比想象中的还要难缠，短时间里，很难驱逐出去。
　　二人同时因此受到了重创，同时站在原地，无法展开追击，只能僵持对峙。
　　直到此时，沈苗才看清楚敌人是什么人；看外表，样貌普通，年龄不大；也就二十七八的样子，穿着背心和宽松的长裤，露出在外的肌肉健硕而发达。
　　此时，对方催动气功驱除纯阴之气时，可以清楚的看到手臂和锁骨部位有凸起在拧动，仿佛一条条活着的蛇，看起来十分吓人。
　　这也是气功有别于内力的地方之一，催动起来远没有后者那么轻松。
　　趁着双方对峙的这段时间，沈苗在观察对方的同时，自己也在调息功力，将内伤压了下去。
　　说实话，她也有些气恼，虽然她功力得到了极大的提升，但这次却是敌人偷袭，气功的强势，一定程度上克制住了她，虽然纯阴之气和八阴扇配合相得益彰，威力加倍，但面对强势的气功，还是被打了个措手不及。
　　最后，竟然还是受了内伤的情况下，才获得了喘息的机会。
　　这让她既懊恼，又气愤；懊恼自己警惕性不高，气愤对方也不知道是谁，竟然找上门来。
　　但在打量过对付之后，她脑海中闪过一个念头，想起前段时间，钱小宋跟她说的话，说是有人找了职业杀手来对付她。
　　这事她虽然记在心里，但自那以后，一直都是风平浪静的，所以渐渐的也就放松了警惕，想不到，就在她每天累着培训的时候，对付就来偷袭她了。
　　“你是乌海？”心中想法电转，最后望着对方的人，开口问道。
　　“咦？你竟然知道我？”乌海显然对于沈苗知道他，而感觉有些惊讶。
　　根据这段时间的观察来看，虽然他猜测目标是习武之人，而不是像消息说的那样，仅仅是练过散打，但刚才的一番交手，还是让他心中感到震撼，意识到，自己的情报还是有所缺失，对方哪里是普通的武者，明明是一名高手，练的是内功。



第一百五十四章 现场

　　在这气功大行其道的时代，专注于练内功的人，已经很少见了。
　　虽说内功优点确实多，但这东西太讲天赋，又花费时间，远没有气功来的简单粗暴门槛低；傻子照着练都能有成果。
　　也只有那些大家族大组织，才会花费时间精力和资源去培养这样的人，其余的人大多都是练气功的。
　　当然，气功修炼也有很多种，方法也分好坏高低，跟内功是一样的，就不多累述了。
　　观察了目标好几天，虽然乌海猜测了很多，但最终接触时，却发现自己的发现全都只是最普通的，最外围的事情，根本就没有深入了解到对方的真实情况。
　　其实这也正常，毕竟，他没那么多时间去做了解；他就拖了一个星期而已，那边的老板就开始催促了，这也就导致他没有机会去接触目标，自然也就没办法发现更加深入的情报。
　　乌海一直自诩于专业，就算只是一件绑架任务，也要做一番详细的调查，可在沈苗这边，花费了一星期的观察，却还是走眼了。
　　他已经十分谨慎，选择了偷袭，可却并没有达到他想要的结果。
　　而刚才的那一番交手，也让他明白，眼前这娇滴滴的女孩，并不好对付。
　　纯阴之气很快将内伤压制了下去，刚刚气劲冲击而带来的伤痛变得轻松起来。
　　她一边迅速的提升功力，一边却奇怪，这一楼层的住户，怎么都跟死了一样？明明都在过道里闹出了那么大的动静，却没有一个人醒来，出来看情况。
　　她自然不知道，乌海不仅仅是观察她，也注意到了这一楼层的她的邻居。
　　明珠小区租住的人比较多，恰好沈苗居住的这一层全都是租户，但目前只租出去了两间房（包括沈苗租住的地方），另外一间，则一直空着。
　　而今天，和沈苗租住同一楼层的人需要上夜班，现在才九点多，却是还没这么早回来。
　　正是抓住了这个间隙，乌海选择了今天动手，先从阳台翻进了沈苗租住的客厅里，然后屏住呼吸，躲在门口，等着目标开锁的瞬间，他出手偷袭。
　　按照计划，他在偷袭之后，应该能够将目标完全压制住，并对其造成重创，到时候只要不打死，就可以把人带走。
　　可没想到，目标远比他预料中的还要警惕，跟他所想的不大一样。
　　也正是这点差距，导致他的计划出现了重大失误——不仅仅没有达到将目标击晕的要求，对方反而还手，现在还早餐了双方在通道里对峙。
　　虽然刚才目标吐了口血，但看现在的样子，也不大像是受到了严重创伤的感觉。
　　计划赶不上变化，尤其是做杀手这一行的，目标不可能每次都按照设想来行动，一般只要不超出计划太多，都不算什么严重的事情，一旦出现意外，那也就只能随机应变了。
　　正当乌海脑海中电光火石的闪过一系列念头时，对面的沈苗缓缓呼出口气，经脉之中，纯阴之气高速运转，已经做好了战斗的准备。
　　她身体缓缓下沉，双脚一前一后，双手呈掌，左手抬升，右手下压，摆出了八阴扇的起手式。
　　乌海是杀手，不是刺客，也不是忍者，如果计划出现太大意外，那么撤退是最好的选择，虽然之后会令目标提高警觉，但总比自己受伤或者没命要好的多。
　　然而，此时的情况，却是已经发生改变，在双方分开之后，形式哪边更好，就不大好说了。
　　对方摆出这样一副姿势来，显然也是不准备让他安然离开了。
　　没有多余的话。
　　乌海甩动了几下双手，感觉右臂的麻痹感已经完全消失，这才摆出了一副散打拳击的架势。
　　沈苗认真的看了看，将对方的姿势记下，以后再对外说自己练散打，那就可以模仿下姿势，增加一些说服力。
　　摆好姿势后，乌海抬头示意了一下，像是在挑衅，而沈苗也是毫不客气，对方刚有动作，人就已经冲了上去。
　　双臂抖动，如无骨蛇形。
　　乌海微微蹙眉，随即也展开了攻击。
　　他的战斗经验很丰富，毕竟是杀手，遇到的敌人有强有弱，难免少不了正面交手。
　　气功没有那么多花招，都是直来直往，讲究快准狠三个字。
　　而内功却不同，繁琐的招式，讲究虚虚实实，虚实相间。
　　两者不同的运转方式，注定战斗方式不同，风格不同。
　　拳掌相接，乌海立即感觉到一股阴柔之力穿透了皮肉，沿着手臂经脉而入。
　　他冷哼一声，手臂劲气一抖，强行将这股阴柔之力给震散，虽然没有将其驱除，但却第一时间解除了对他的威胁，避免扰乱气功的运转，以及节奏。
　　而另一边，沈苗受到的则是直接的冲击，就像是石头与石头，铁块与铁块，硬碰硬，简单直接没有任何花招。
　　震的人手掌都有些发麻。
　　这是一名高手，一名气功高手。
　　沈苗之前遇到的蛇骨会成员，虽然也都用气功，但明显都没有与这名职业杀手乌海厉害。
　　这种感觉，又与上次救红姐时，遇到的那个叫刁老大的高手，又不一样，气功与内功的战斗风格相差很大。
　　通道里没有人声，只有一男一女交手的声音。
　　一个拳头又快又狠，一个双掌看似柔软无力，威力却惊人。
　　一掌拍过去，脚下一退，避开了这一掌，那白嫩的手掌便无声无息的落在了墙壁上。
　　与气功一拳一个坑，及时反应不同，过了一两秒钟后，才忽然间见大量的砂砾从手掌拍中的地方落下，发出落沙的声响，而墙壁上也多了一个十分规整的手掌印。
　　看到这一幕，乌海额头上不由冒出了一丝冷汗，刚才那一掌要是落在他身上，难道也会像这墙壁一样，无声无息的化出一个手掌印，里面的血肉都成米糊吗？
　　饶是他见多识广，遇到过不少同样练阴柔内力的敌人，但这么无声无息，却又威力惊人的阴柔掌法，他却也是头一次遇到，冒出冷汗来也很正常了。
　　不过，虽说掌力惊人，但只要不落在身上，那就不算有事。
　　乌海越发认真的与目标交手，不敢有丝毫大意，实在是眼前的女孩，明明年纪轻轻，小他好几岁，可功力之深厚，掌法之诡异，实在少见。
　　什么时候练内功的人能够这么厉害了？
　　这么年轻，就拥有如此实力，那也应该是一些家族和组织的重点培养对象了吧？
　　狭窄的通道里，卷起一阵阵的劲风，吹得地面沙尘飞扬，碎石卷起。
　　因为通道狭窄，劲风灌入之下，发出呜呜声响，犹如鬼哭狼嚎一般。
　　虽然见识过了目标掌法的惊人威力，但乌海并没有选择防守，反而是更加积极的展开了攻击，鼓动一身气功，双手时而呈爪，时而握拳，双腿也加入其中，间或能够看到几招铁山靠或者崩拳的影子，招式显得十分杂乱。
　　而这，也是练气功的人的特点之一，招式不管好不好看，只要威力够大，战斗中好用，那么就可以随时拿来使用。
　　不像内功招式，必须遵循一定的轨迹，按部就班，才能够的发挥出武功的威力来。
　　二人交手之下，不管是乌海的拳头，还是沈苗的掌法，都闹出了很大的动静，时不时的发出砰砰声响，又有气劲盘旋，在通道里发出鬼哭狼嚎的声音。
　　尤其是地板，俩人脚下时轻时重，终于，连楼下的一层用户都被惊动了，也不知道是谁，估计是觉得太吵了，打开了灯，站在窗前朝外大喊，道：“楼上的！大半夜装修！还让不让人休息了？！”
　　显然，他听到楼上砰砰作响，还以为是在搞装修，才会如此喊。
　　然而，没有人回应他，但楼上的动静，似乎也因为这声呼喊，而变小了一些。
　　正当呼喊之人以为楼上终于要安静了时，骤然间，一声巨响如平地炸雷，砰的一声，在寂静的夜色之中显得尤为响亮，发出的震动，连墙壁都似乎颤动了一下，震落一些灰尘。
　　这一下，惊动了更多的人，纷纷走出房门，互相议论起来。
　　“怎么回事？”
　　“不知道呀！”
　　“是谁家爆炸了吗？”
　　“听着不像，声音有点闷。”
　　“那是怎么回事……？”
　　“好像是在七楼？”
　　“上去看看……？”
　　“要不报警吧？”
　　有胆大的人想上去看情况，也有人觉得先报警再说。
　　两边意见各不一样，很自然的也就分成了两队人，一队爬楼梯上去，怕电梯不安全，一队则留在原地，继续讨论，同时拨打报警电话。
　　待到一群人从楼梯上来，发现通道里有些昏暗，近处的声控灯，不管是拍手，还是咳嗽，都不见亮起，唯有远处的灯因为声响而亮了起来。
　　接着远处的灯光，上来的人便看到了现场一副匪夷所思的场景：通道两侧的墙壁坑坑洼洼的，有坑洞，也有手掌印。
　　地面满是碎石和破木头，如果仔细看，还能看到地板一些地方都出现了一些脚印，就像是水泥还未干时留下的。
　　然而，与这种情况不同的是，以脚印为中心，周围有一圈蛛网一般的龟裂，给人像是硬生生踩出来的。
　　一群举着手机照明的人不由面面相觑。



第一百五十五章 枪

　　一阵风从阳台吹了进来，穿过客厅，穿过破碎的门，最终钻进了通道里，让人感觉到了夏日的一丝凉爽。
　　可这阵风，却始终吹不明白，这七楼这里，究竟发生了什么事，现场竟然会变成这个样子。
　　最终的结果，也就只有报警，让警方来调查了。
　　而此时，造成现场如此状况的俩个人，早已离开了这里，一前一后在街道上追逐。
　　时间还早，大街上来来往往的行人众多，忽然间，一道身影从眼前一闪而过，还未反应过来，便有一阵被带起的风扑面而来。
　　等回过头去看时，只看到一道背影，消失在人群之中，不由咂舌，心想这是谁，跑的这么快！就算是职业的，应该也达不到这个速度吧？
　　正当人诧异之时，还未回头，又有一道风从身前刮过；刮起的风中隐隐还带着一丝香气，都不用回头，仔细看时，便看到那背影窈窕，长发飘舞，不等仔细看清楚，这身影也随之消失在了人群之中。
　　路人不由停下脚步，怔怔的望着先后两道身影消失的方向，一时间不知道在想什么。
　　沈苗终究还是少了点经验，想不到那杀手竟然会借着俩人碰撞的冲击力，重新投入了出租房中，然后从阳台翻了过去。
　　逃跑逃的这么干脆利落，让人怀疑这人究竟是不是杀手？
　　又或许是她对于杀手的想象是错误的？还是眼前这杀手比较特别一些？
　　但不管如何，她都不准备把其给放走，对方既然敢来暗杀她，那就要做好被杀的觉悟，而且，如果把对方放走，鬼知道下次什么时候还会来偷袭她。
　　老话说的好，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　杀手的问题，要一次性解决掉！
　　如果可能的话，能够问清楚杀手背后的人，那就更好了。
　　虽然她心中有一两个怀疑对象，但终究是没有证据，不好太过武断的下结论。
　　内功可以提气轻身，亦有专门的轻功。
　　沈苗是没练过专门的轻功，只有简单的提气轻身而已。
　　但即便如此，速度也已经是十分惊人，很多时候，路人都只能看到眼前黑影一闪而过，还未来得及反应，随后才感觉到带起的风扑面而来，吹得衣裙长发飞舞。
　　但让她没想到的是，那叫乌海的杀手竟然速度也十分惊人，可以看出，对方靠的就是气功的爆发力，虽然没有轻身术那么灵活，但爆发力强，每一次脚下踩着地面一蹬，人就能冲出去几米远；连续蹬地的话，简直就像是脚底装了喷射器，沈苗也是费尽全力，才能够跟上对方。
　　但如此的速度也是有缺点的，一是消耗大，二是隐藏不了行踪，因为每一次蹬地的力量太大，每一次都会将地面的石砖踩碎，或者在沥青路上留下扩散的脚印，使得他根本就掩盖不了自己的行进方向。
　　对方应该十分清楚自己的优势和弱势，所以在大街上奔行了一段时间之后，骤然间拐入了街边的小巷之中，待到沈苗从后面追上来时，便看到其踩着墙壁，朝着上面而去。
　　沈苗见此，纵身而起，可就在这时，忽然间一阵强烈的危机感涌上心头，才刚刚跃起的身体，接着就是一个千斤坠，强行从两米多高的半空往下坠。
　　也就在她落下的瞬间，她感觉到一股锐利的风从头顶飞了过去。
　　子弹？！
　　脑海中骤然间冒出这个单词，顿时感觉身心一片凉意，额头上冒出冷汗。
　　刚刚要不是她反应快，第六感意识到了危机，及时用千斤坠往下落，否则刚刚那子弹就不是从头顶飞过，而是直接钻进她脑袋里了。
　　没有听到枪声，抢手应该距离很远，而且应该还装了消声器，否则在这夜里一声枪响，就算距离远，这里也是能够听到一些的。
　　而如此远距离的设计，除了狙击枪，应该也没有别的什么枪械了。
　　脑海中闪过一个个猜测，落地后，她立即变换身形，不断的走位，最终出了小巷，躲在了角落里。
　　杀手竟然还有同伴，而这同伴竟然还有枪械，这是沈苗所没想到的。
　　在这个禁枪严格的国家，对方竟然能有狙击枪这种大杀器，简直就是犯规。
　　但转念想想，或许对于那些人来说，想要弄到枪械并不是件很难的事情，于是心中也释然了。
　　可是，如此一来，就麻烦了。
　　沈苗躲在角落里，蹙着眉头，心情很是烦躁。
　　现在杀手不仅逃走，而且还发现对方有同伴，手里还有狙击枪，这样情况下，她以后难道要一直提心吊胆的过日子吗？
　　这世界还能不能好了？
　　看起来，这事还是得找人帮忙，而能够帮她的，除了钟北洛，也就只有白祈了。
　　真是说曹操，曹操就到，刚想到要找白祈帮忙，就听到手机铃声响起，她从口袋里掏出手机，就看到上面的来电备注是白祈。
　　她接通之后，那边立即传来白祈的声音，说道：“喂喂！大姐，你没事吧？”
　　“没事。”沈苗说道。
　　“没事就好……说说情况，怎么回事？”白祈也不客气，听沈苗说没事，直接步入正题。
　　“情况大概是这样……”虽然心中猜测，那狙击手应该在将她逼退之后，就离开了，但她还是小心的走进了边上的一家百货店里，一边装作在选购东西，一边打着电话，将自己遇到的情况叙述给白祈听。
　　这不仅有益于她摆脱调查，也能让白祈更好的想办法怎么解决这件事。
　　就在她与白祈通话时，就在小巷的斜对面的一栋在建高楼里，一名男子从趴着的姿态站起了身，并将手中的狙击枪提了起来，打开了保险，然后放进边上一个吉他盒子里，盖上，拉上拉链。
　　整个动作都十分流畅熟络，显然不是第一次做这种事了。
　　收好枪械之后，他转身往外走，顺手将放在石砖上的一顶帽子给戴在了头上，然后沿着楼梯下楼去。
　　就在这时，他察觉到口袋里的手机在震动，即便没有铃声，但手机的震动声在这乌漆嘛黑，还是楼房框架的工地里，显得异常的显眼。
　　他掏出手机，直接接通了电话，放在耳边，说道：“喂。”
　　“老地方见。”那头传来的声音显得有些疲惫和虚弱。
　　“好。”男子应下之后，就挂断了电话，随即加快了下楼的速度。
　　不久之后，男子背着琴盒出现在一栋两层半的老房子外，敲了敲门，院门被打开，然后跟着往里面进，到了客厅里之后，他才把琴盒放在沙发上，然后上下打量帮他开门的乌海。
　　“这次怎么会这么狼狈？”这名男子叫王邵，既是乌海的联络人，也是同伴。
　　“阴沟里翻船，看走眼了。”乌海一屁股坐在沙发上，结果或许是因为动作太大，引动了体内的伤势，忍不住咳嗽起来。
　　见此，王邵拿过茶几上已经泡好茶的茶壶，给两个茶杯斟茶，然后看到乌海咳了几下之后，竟然咳出血点来了。
　　“很严重？”王邵见此，忍不住皱起了眉头。
　　“还好，估计要休养一段时间了。”乌海从抽了几张纸巾，擦拭嘴上和茶几上落下的血点，说道。
　　“这女人……”王邵眉头皱的更紧了，但话未说完，却是不知道该如何继续说下去。
　　“我们都轻视了她；要么是那老板耍我们，要么就是老板根本就不了解目标，给出的消息自然也就不靠谱了。”乌海说道。
　　“那这个任务怎么办？”王邵问道。
　　“问问那边的情况，解释一下，要是想继续，那就要给更高的佣金，还要给我更多的时间，不仅是要养伤，还需要对目标仔细研究一下。如果不想给时间，也不想提佣金，那这个任务就不接了。”乌海说道。
　　“好，我会跟那边联络的。”王邵说道。
　　“你最近也小心点，我觉得这次的目标身份可能不简单，年纪轻轻就有如此功力，绝对不是什么没有背景的人，估计是哪个家族或者组织重点培养的家伙。你虽然没有出现，只是远远的放了一枪，但就怕对方会有专业的人来调查，小心被找到马脚。”
　　“我会注意。”王邵表情很认真，混了这一行这么久，自然知道藏龙卧虎，做什么事都不能马虎，一定要小心，否则，指不定什么时候就被抓了。
　　“那就这样。”乌海说道：“除了任务的事，这段时间我们也别联系了，免得被人追查到。”
　　“好！”王邵点点头，自己倒的茶都没来得及喝，站起身，背起琴盒就要走。
　　乌海没有挽留，只送王邵出了院子，目送着对方远去，这才关了院门，返身回到客厅，开始收拾茶几上的茶壶茶杯等物。
　　不久后，便看到客厅里的灯光熄灭，屋里屋外都陷入了一片寂静漆黑之中，仿若从未有人来过。
　　虽然通过电话，跟白祈描述了一下场景，但最终沈苗还是回到了小区。
　　倒不是为了配合警方工作，而是担心黑猫幸运，在当时的情况下，也不知道它有没有受伤。



第一百五十六章 出租房不能住了

　　迷迷糊糊中，从睡梦中醒来，睁开眼，虽然房间里有些昏暗，但依然能够看清周围的环境既有些陌生，也有些熟悉。
　　感到陌生，是因为，已经许久没有在新家里住了，昨天晚上出租屋闹成那样，自然是没办法再住，便干脆叫了出租车回到了新家这里，顺带着，也把幸运也带了过来。
　　熟悉自然也是因为，说是新家，但好歹也住过一段时间；虽然短暂，但已经有了她的气息。
　　从软绵的床上起身，盖在身上的蚕丝被自然的滑落下来，露出**的白皙，丰满而充满了诱惑。
　　从来都没有穿睡衣睡觉的习惯，最多最多穿一条内裤；裸睡这种事既有益身心健康，也让人感觉到舒适。
　　一边打着哈欠，一边下了床，顺手按了床头墙壁上装的按钮，便见拉起的窗帘自动往两边拉开。
　　随着窗帘分开，明媚的阳光一片一片的照进了房间里，变得一片明亮。
　　站在阳光下，她伸了个懒腰，也不担心哪里有谁偷窥，将身体尽情的展露在光芒之下。
　　活动了几下后，她这才转身去洗漱。
　　与老家和出租房里的衣服不同，新家的衣柜空间大，款式也是更加的繁多，而且还多是性感和可爱的；毫无疑问，这些都是姐姐沈悦帮忙选的，甚至连钱都不是沈苗付的，使得她连拒绝的理由都没有。
　　除了展示出的衣物之外，抽屉里还有各种黑白丝袜，内裤内衣等，鞋子也是多的让人感觉一辈子都穿不完，只能放在鞋柜里吃灰。
　　对了，灰都吃不了，因为这里每个星期都会有专业的清洁工来这里做清理，会将整个房子里里外外都清理干净；具体什么时候来清理，是这里的主人来决定，一般都是主人不在家时，才会过来，保证不会打扰到屋主。
　　至于平时的清理打扫工作，就是由居住在这里的保姆李阿姨负责。
　　偌大的空间，结果只有俩个人住着；平时李阿姨还很少出来，就更显得这里的空旷和寂静，让人感觉不像是家，冷冷清清的。
　　所以，沈苗才会情愿住在出租屋，也不怎么愿意来这里住，就是嫌这里太冷清了。
　　洗漱完毕，挑选了半天，才挑出一件满意的衣服，换上后，在一人高的落地玻璃前照了照，一个青春靓丽的女孩便出现了。
　　对着镜子欣赏了半天，心底却是不由得叹气，要是她还是男的，而镜中的女孩是自己的女朋友，那一切就完美了。
　　只可惜，这种事是不可能了。
　　时间不能倒流；就算倒流回去，事情也已经注定，不管如何，都不可能改变，除非她这个人不再出现在这个世界上，但这就是另外一回事了。
　　昨天来的匆忙，但所幸出租屋那里也没有什么值钱的东西，不管是衣服还是别的什么，新家这边都是齐全的，所以当时她只带着黑猫幸运，和一些猫用物品就过来了。
　　出了房间门，就看到李阿姨正在喂猫，便笑着打招呼：“李阿姨，早。”
　　“小姐早。”李阿姨面带微笑，说道：“小姐，早餐都已经准备好了。”
　　“谢谢。”沈苗已经看到了放在餐桌上的早餐，包子豆浆和肠粉，都是她平时喜欢吃的。
　　“小姐，这猫打过驱虫了吗？”李阿姨问道。
　　“还没……算算时间也差不多了，该打了。”沈苗拿了一个包子，一边吃一边说道。
　　“这事就我去吧！”李阿姨将事情揽了过来，说道。
　　“好，麻烦阿姨了。”沈苗倒也没硬说要自己去，她确实觉得养猫有些麻烦，要是有人帮着养，自己又能随时撸，那就完美了。
　　“不用客气。”李阿姨说道。
　　俩人相处的时间不长，毕竟沈苗很少来这里住，多少还有一些陌生感，但相信只要时间久了，变得熟悉起来，应该就不会这么客气了。
　　“对了，李阿姨，我准备以后就都住这里了。”虽然这里是自己的家，但过来住的话，她还是觉得要跟李阿姨说一下。
　　“那出租房那边的东西，要安排人过去拿吗？”李阿姨对此倒是并不觉得意外，反而关心起出租房那边的事情。
　　“呃，不用了，东西也不多，就一些衣服什么的，我找个空过去搬一下就好。”沈苗说道。
　　出租房那边确实没有什么值钱的，真正值钱的，应该是《葵花真经》心法秘籍，但昨天她离开的时候带来了这里，现场放在自己房间里。
　　而其余的，就真的只有衣服了；男女衣服都有，大多都是以前的衣服，舍不得扔，就一直放在衣柜里，女装则放在行李箱里，或者堆积在床尾，方便随时更换。
　　这些东西，她不想让人看到，不然到时候询问起为什么会有这么多男装，就不大好回答了。
　　所以她才拒绝了李阿姨的好意，反正东西也不多，到时候她过去收拾一下，不要的就都捐出去就好了。
　　她吃几口包子，喝一口豆浆，心里一边想着怎么收拾出租房那边。
　　当初她是直接租了一年，现在才七月份，还有差不多半年时间，就这样离开，倒是有些可惜。
　　但是现在那里也不好住，除了安全性有待加强之外，也是她之前进出又是劳斯莱斯，又是宝马的，现在所在楼层还发生了不可思议的事情，导致受到了小区里居民极大的关注。
　　再加上，之前张燕绫和她合照的后遗症，以至于她不得不买了一顶鸭舌帽，出门回来都要戴着，倒不是担心被人拦着要签名，而是挡住别人的视线，可以少一些指指点点和背后的议论。
　　她现在比预想中的提早出名了，这倒是没有想到的。
　　黑猫在李阿姨怀里喝饱了奶，放下地之后，就开始四处溜达。
　　相较于在出租房里只有一个角落，现在来到新家，幸运有了自己的一个更宽敞些的空间；只是这家三天两头的搬来搬去，环境还未熟悉就又变了，也不知道幸运能不能适应过来。
　　沈苗一边吃早餐，一边看着幸运到处转悠，发现其好像挺适应的，也就放下心来，然后对李阿姨说道：“阿姨，幸运平时你就麻烦你多看顾下了。”
　　“好的，我也很喜欢猫，养起来也不费多少劲。”李阿姨笑呵呵的说道。
　　见李阿姨也是个爱猫人士，沈苗完全放下心来，将猫交给其照顾。
　　这时，外面忽然有人按响了门铃，李阿姨连忙起身去开门，沈苗则猜测，应该是钟北洛来了。
　　“你好，请问你找谁？”
　　“我找沈苗。”
　　一番对话之后，李阿姨回头望向还在餐厅吃饭的沈苗，后者立即说道：“让他进来吧！是我朋友。”
　　得到允许之后，李阿姨才打开了门，外面果然站着钟北洛一个人。
　　李阿姨让开路，让钟北洛进来，后者对前者点点头，在门口通过套鞋机，把鞋子套了一层塑料袋之后，这才往里面走。
　　“还在吃饭？”钟北洛看到沈苗，问道。
　　“快了。”沈苗说道。
　　走了才一半，忽然感觉到脚边有什么东西，低下头，便看到一只浑身黑不溜秋的小奶猫，正在用爪子扒拉他套着鞋子的塑料袋。
　　“这就是你养的那只叫幸运的猫？”钟北洛蹲下身，将小奶猫抓起来，放在眼前打量。
　　“是啊。”沈苗刚刚喝完豆浆，正想打个饱嗝，以往从来不注意这些，但现在却突然用手捂住了嘴，将这个嗝给悄悄放了过去。
　　偷偷的瞥了钟北洛一眼，发现其正在逗幸运，没有发现她这个小举动，这才放下心来。
　　不管怎样，她都不想在外人面前留下不好的印象。
　　吃饱喝足，她下意识的开始收拾桌面，但李阿姨却先一步的过来，说道：“小姐，你忙你的去，我来收拾就好。”
　　“麻烦阿姨了。”沈苗有些不好意思的说道。
　　“要坐坐吗？”沈苗对钟北洛说道。
　　后者看了下手表，说道：“算了，时间不多了；你不想因为迟到，被李老师说吧？”
　　“那好，我们走。”沈苗一听，连忙放弃了让钟北洛坐一下的想法，也不用带什么东西，拿起小手提袋，就催促着后者出门。
　　钟北洛笑着转身朝门走去，沈苗跟在后面，幸运见此，也连忙追了上去，一直追到门口，后者听到喵叫声，便转过身来，对幸运说道：“乖，在家呆着。拜拜！”
　　说完，就关上了门。
　　“这猫挺可爱的。”钟北洛说道。
　　“是啊。”沈苗说道。
　　“对了，说说昨晚的事吧。”钟北洛说道。
　　“好。”沈苗也没觉得有什么问题，现在杀手逃跑了，不知道什么时候会卷土重来，她自然要找朋友帮忙，不仅是白祈，钟北洛自然也包括在内。
　　待到电梯到了负一楼的停车场，俩人从电梯里出来，朝着车子走去时，沈苗也已经把事情说的差不多了。
　　钟北洛一边走，一边露出思索的表情，说道：“乌海……这个人我听过，在职业杀手里确实算是比较有名的一个，不过，他做事又感觉不大像是普通的杀手，跟其他的杀手有些不同……虽然他被你打跑了，但会不会再来，却不大好说，得看想杀你的人，有什么想法。”
　　“嗯？这个还要看幕后老板？”沈苗闻言，却是有些疑惑。
　　“当然。”一边应着，钟北洛一边打开了驾驶门，坐了进去。
　　另一边，沈苗也坐进了副驾驶。



第一百五十七章 日子还要过

　　科二挂了……两次死在同一个地方，就是在第一次倒车入库的时候。都是在后轮刚刚压到虚线的时候，说我压线。
　　我一脸懵逼。
　　暂时恢复两更，过几天还要去考一次。
　　…………　　
　　“如果第一次失败，杀手会分析失败原因。”
　　钟北洛一边发动引擎，一边说道：“如果是因为自身的原因，那自然是不用多说什么，下次再来。可如果是因为情报误导，或者目标实力超出预期，杀手就会提要求，例如给更多时间，或者要求提高佣金。”
　　“按照你的说法，乌海应该被你打伤了，那么推迟时间是肯定的，至于报酬的话，那就看乌海是怎么判断的了。”
　　沈苗一边听，一边点头，但还是觉得，自己跟杀手的世界完全是两个不同的世界，实在是无法想象，杀手的生活是什么样的。
　　“国内做杀手的人不多，毕竟，上面有楼外楼压着，但在国外，杀手就是很普遍的职业了。”钟北洛开始给沈苗科普。
　　“杀政客，杀竞争对手，杀仇人等等，你能想到的，都可以做，而且不限于杀人，想要以此获取情报机密之类的，也都可以，只要你给的起钱，一切都可以做。”
　　“其实乌海这种在国内做生意的，已经不是很入流了，大部分杀手都是国际杀手，一般呆在国外，那里比较安全，没有楼外楼，只有接到任务，要回国内，才会临时回来……不过，同样的道理，国内有楼外楼压着，这些国际杀手一般都不怎么愿意接国内的任务……”
　　“……价格低，风险还高，要是惹毛了楼外楼，派出个高手来追杀，那可是叫天不应，叫地不灵了。”钟北洛说道：“虽然楼外楼自身现在也有一些问题，但不得不说，国内环境这么安稳，还是要归功于他们的。”
　　“当然，也不乏有一些胆大的，为了钱什么都可以不顾。”钟北洛似乎有些感叹，说起来时，不由摇头，但却没有继续说下去的意思。
　　沈苗等了半天，见没了声音，想了想，也就没有追问，只说道：“对了，我们的组合找到第四个了吗？”
　　“还没，怎么？你有推荐的？”钟北洛相信沈苗不是随便问，应该是有什么要说的。
　　“还真有。”沈苗点点头，说道：“我之前居住的明珠小区，那里有个身材样貌都很不错的女孩，可以看看。”
　　“关键还是要有本事。”钟北洛说道。
　　“我觉得唱的还不错的。”沈苗说道。
　　“嗯，那你什么时候找她来给李老师看看？合不合格，我这个老板说了不算，还得看李老师。”钟北洛说道。
　　“她现在在一家酒吧里驻唱，我找个机会问问吧。”沈苗说道。
　　…………
　　“少爷，有消息传来，上次您发出的任务，失败了。”一个身穿西装的年轻男子，小声在陆修文耳畔说道。
　　闻言，陆修文皱起了眉头，脸上露出不悦之色，说道：“不是说让你们找专业的吗？又找了什么烂人去做事？”
　　“这次我们确实找的是专业的——是一名在国内较为有名气的职业杀手，叫做乌海。”
　　年轻男子慌忙解释道：“不过，根据这人的说法，我们给出的消息是错误的，目标的实力远比预想中的还要强，根本就不是什么练了几年散打，只能欺负下普通人的人。”
　　“哦？难不成还练内功了？”陆修文一挑眉，说道。
　　“是的。”年轻男子连忙说道：“根据之前的通话，目标练有内力，而且实力强劲，导致杀手都吃了点亏。”
　　“就这么点本事，还做杀手？还是回家吃奶去吧！”
　　陆修文一脸不屑，语气轻蔑，但随后，又露出思索的表情来，说道：“那这就有意思了，沈家的情况还真是奇怪，本来还以为只有沈悦一个，可结果又突然冒出个妹妹沈苗来……这个妹妹出现的那么突然，竟然还会武功，这里面会不会有什么问题？”
　　“这个……不好说。”年轻男子一脸为难，说道。
　　没有理会年轻男子，陆修文手里端着酒杯，里面是红色的液体，目光望向落地窗外翠绿的景色，脸上陷入了思索之中。
　　见此情景，年轻男子也不敢说话，怕打扰到对方的思绪，便站在原地，安静的等待着。
　　片刻之后，陆修文回过神来，举起酒杯喝了一口，然后很是随意的问道：“然后呢？那个废物还说了什么？”
　　“因为目标情况不对，对方要求我们给他们更多的时间，除此之外，还要增加酬金。”年轻男子说道。
　　“可以，都答应他，我到想看看，这个沈苗究竟有什么底。”陆修文说道。
　　“是！”应下之后，年轻男子退出了客厅，安排事情去了。
　　待年轻男子离开之后，陆修文望着窗外冷哼了一声，随即一口饮尽杯中红酒。
　　…………
　　虽说外有杀手威胁，但日子该过还是得过，总不能藏起来，在黑暗里瑟瑟发抖吧？更何况，杀手还被她打伤逃走，就算要来第二遍，对方也肯定是要先养好伤再说。
　　另外，白祈那边已经答应，发动楼外楼的眼线，帮忙搜捕乌海；像这种杀手，是典型的扰乱社会安宁，破坏社会稳定的破坏分子，楼外楼一向是不留余力来追捕的。
　　如此一来，乌海那边压力应该会很大，不说养伤需要时间，就是出门，恐怕也要小心一些了。
　　当然，即便如此，沈苗也在平时提高了警惕，她担心乌海失败之后，幕后之人指不定会再找别人来，虽说新家的安全级别比较高，但习武者本身就是打破常规的存在，就算有各种高科技安保，也不好说一定安全，还得靠自己。
　　在这种情况下，越发让她觉得，自身实力才是最靠得住的，于是在新家这边，也迫不及待的要练功。
　　所幸新家空间大，而练功的话，也并不需要多大的空间，甚至对舒适度都没什么要求，只需要一块地面，和没有人打扰的空间罢了。
　　她把卧室旁的一个小隔间给空了出来；这里本身就是用来运动的，之前象征性的摆放了哑铃、跑步机等运动器材，本来是等还是男人时的沈苗住进来后，再添加别的，可后来没想到，男的变女的，这运动器材也就没有再增多了。
　　正好，她把这个空间收拾了一下，东西都摆到角落里，再摆上一个蒲团，就成了一个练功的场所，只要把窗帘拉上，锁上推拉门，再在外面挂上请勿打扰的牌子，李阿姨应该就不会来打扰她。
　　更何况，她练功时间一般都是在晚上，深夜的时候，这个时间李阿姨早就睡觉了，就算不挂牌子，只要锁上门，也是个很安静的空间。
　　唯独是练八阴扇没有在出租房那边方便，可以跑去森林公园里的练。
　　为了这时，她专门在周围转了转，倒是发现了一处比较偏僻的人工林，林子里有块空地，方便了她练功的场地。
　　这里距离君河大厦不远，下楼后就可以慢跑过去，如同在出租房那边一样，但距离比去森林公园要近的多。
　　如此，练功和练掌的地方都解决了，她也就可以安心的在新家里住了下来。
　　在忙碌了三天，确定杀手短期内不可能找上门之后，她才领着钟北洛去了一家酒吧。
　　酒吧夜店，一向不是她喜欢的地方，但这次也是为了别的事情来，所以也就没有办法，
　　这家酒吧叫做荧光森林，却并不是在夜莺酒吧那条街，而是距离还要更远一些。
　　当沈苗和钟北洛二人进来时，酒吧里面的舞台上，正有一个乐队在进行表演，主唱是一名留着波浪长发，有些忧郁气质的男子，坐在高脚凳上，手里抓着麦克风，撕心裂肺的唱着伍佰的白鸽，略显沙哑的声音，再加上投入的感情，听着倒是挺有感觉的。
　　二人找了个无人的散台坐下，立即有男服务员走了过来，便随意的点了饮料和食物，才把服务员打发走。
　　俩人也没说话，就听着台上男子唱歌，一首完后，接着一首，连续唱了两首歌，在一阵掌声中下了台，随后，一名怀里抱着吉他的女孩从后台上到了台前。
　　凹凸有致的身材，修长的大腿，卷成波浪的长发，此时冯欢的形象，倒是与之前沈苗所见的不大一样，大概是为了符合酒吧驻唱的风格？
　　但不管怎么变，冯欢都是个大美女这样的事实是改变不了的。
　　在她上来之后，还未坐好，台下就已经有人在鼓掌喝彩了。
　　她看着有些不好意思，坐好后，对着话筒道了几声谢，接着，才拨了几下吉他，就立即有服务员送上了一束花上台。
　　冯欢显得很高兴，谢了送花的老板之后，将花插在上衣的口袋里，再次拨动了几下琴弦，便正式唱了起来。
　　这首歌沈苗没听过，也不知道叫什么名字，只觉得冯欢唱的很不错，听完之后，望向坐在旁边的钟北洛，问道：“怎么样？”
　　“嗯，挺不错的，就算是在业余水平里，也算顶尖了。”钟北洛点点头，夸赞道。
　　沈苗没钟北洛这么高的欣赏水平，就是觉得冯欢唱的好，现在得到钟北洛的认可，脸上笑得眼睛都弯成了月牙，两个小酒窝露了出来。
　　颇有种自己认可的人，也被别人承认了的成就感。
　　“那等下找冯欢问问？”沈苗说道。
　　“不急，现在还早呢。”钟北洛说道：“等她下班后，找个地方坐坐吧。”
　　“也成。”沈苗想了想，觉得没问题，也就答应了下来。



第一百五十八章 生活艰难

　　因为沈苗领着钟北洛过来听冯欢唱歌，本身就不希望被后者看到，所以选择的位置属于比较偏僻的角落里，但这并不意味着这里的视野不好。
　　真相反，从沈苗这里，可以清楚的看到台上的情况，和下面卡座、周围散座的情况。
　　在冯欢上台唱歌之后，就不时有人送花给她。
　　这花可不是外面看着的那么便宜，一朵花一百，点歌另算。
　　也就在三首歌间，冯欢零零散散的收到了七八朵花，后来，还有人一次性送了十朵，这就是大客户大老板了。
　　十朵花组成一束，服务员送上台之后，告诉了冯欢送花人的名字，然后由其在台上对其道谢，并送上一首歌给老板。
　　如此的方法虽然不算新颖，但看着挺有意思的，沈苗都忍不住手痒，送了两朵花上去，算是对冯欢的支持。
　　待到冯欢三首歌唱完，下去休息后，沈苗才有些感叹的对钟北洛说道：“之前我还以为驻唱赚不了多少钱，可现在看来，这一晚上光是送花的钱就有一千七八百的，就算被酒吧收去一半，那也有八百多；要是天天如此，那一个月也是一万多，算得上是高收入了。”
　　“没这么简单的。”钟北洛对这其中的道道，显然比沈苗更加清楚，说道：“这些送花的人里，除了少部分人是外人之外，有一些也是酒吧里找的托，形成这样一个不断送花的假象，引诱人花费罢了，真正的钱，实际上应该没这么多。”
　　饭托，酒托沈苗倒是知道，但花拖听着倒是新鲜，可仔细想想，其实这也正常，就如同现在的直播，很多也有礼物拖，都是平台送的。
　　正所谓，乡绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账。
　　就是这么个意思了。
　　“那刚才一下送十朵花的，总不该是假的吧？”沈苗说道。
　　“那个应该不是假的，但这一个月，三十天，又有几天能够遇到这样的大款呢？”钟北洛说道：“送花的不可能天天有，这个收入就很不稳定了。”
　　“也是。”沈苗又不是没出过社会的嫩头青，自然是明白钟北洛说的话是对的。
　　说话间，台上换了另一个人上来，还是个女的，花了浓妆，很是放得开，上来就叫着老板，打招呼，然后才拿了麦克风开始唱歌。
　　只是相较于冯欢，不管是样貌还是唱法方面，这个女人都是差了不止一筹，台下回应的人寥寥无几，显得很是有些落寞。
　　沈苗看着台上女人卖力的又唱又跳，可台下的观众却是一副百无聊赖的模样，忍不住心生同情，感觉人为了生活，真不知道可以把自己变成什么模样。
　　同情之余，她又忍不住庆幸自己，于是送出了两朵花去。
　　见此情景，钟北洛笑着摇了摇头，也送了一朵。
　　待台上的女人拿到花之后，显得很激动，大声的喊着感谢沈小姐感谢钟先生，接着说了不少好话，这才继续又唱又跳。
　　接着，也不知道是像沈苗一样，出于同情，又或者是别的什么想法，有别人送了两三朵花上去，让台上的女人感谢个不停。
　　“总感觉这女的拉低了酒吧档次。”虽说同情台上的女歌手，但沈苗还是忍不住吐槽，实在是刚刚的一番道谢实在是让人联想起街边的那种卖唱的。
　　虽然这里也差不多是相同性质，可场地不同，氛围也不一样
　　“都是为了生活。”钟北洛说道。
　　沈苗默然无言，回头继续望着舞台。
　　不久后，台上的女歌手下了场，又上来一个非常非主流的电吉他手，上了台之后，就是一番技巧展示，激烈的电音充斥耳膜，倒是调动起了现场的气氛，显得比较热烈起来。
　　沈苗和钟北洛一边闲聊，一边有一口没一口的喝着饮料，终于等到了凌晨过去，驻唱的歌手应该都要下班了。
　　俩人准备先走一步，但在离开前，叫了服务员，让她去后台通知一下冯欢。
　　随后，俩人就出了酒吧，在距离门口不远处等着。
　　不一会儿，就见冯欢背着自己的吉他走了出来，左右张望了一下，才看到沈苗，便小跑着过来，笑着说道：“苗苗，你怎么来了也不跟我说一声？”
　　“这不是为了给你个惊喜吗？”沈苗笑道。
　　“确实挺惊喜的。”冯欢说完，望向站在一旁的钟北洛，问道：“这位是？”
　　“这是我朋友。”沈苗说道。
　　“你好，我叫钟北洛。”钟北洛露出微笑，伸出自己的一只手。
　　“你好你好。”冯欢连忙也伸出手去，跟钟北洛握了握。
　　“走吧，我有事找你。我们找个地方坐坐。”沈苗说道。
　　等下要说的事，还是挺重要的，就这样站在酒吧门口，显然是不大好。
　　“好啊！”冯欢虽然感觉有些奇怪，但也没多想，笑着说道：“我们去哪？”
　　“就前面有一家宵夜铺，就那里坐坐吧。”沈苗说道。
　　“可以。”
　　三人都没意见，便一起朝着同一个方向走去。
　　途中，沈苗夸起冯欢之前在酒吧里的表现来，然后询问后者这段时间在做什么。
　　说实话，她跟冯欢也不能说得上是很熟，除了第一次后者在河边卖唱时见过面之外，之后都没怎么遇见过。
　　毕竟，俩人的作息时间不同，尤其是习武之后，沈苗就变得比较宅了，而冯欢则是早出晚归；白天不用上班，一般是睡到自然醒，然后收拾一下就出门，在城里四处转悠，寻找音乐灵感，等到了下午要上班了，才回家，重新收拾一下，然后出门上班去。
　　如此情况下，俩就算是住在同一个小区，两栋楼相差距离也不远，可要碰面，却是挺难的。
　　当然，双方都有对方的联络方式，可在不怎么熟悉的情况下，自然不好冒然的打电话，于是就成了那种熟悉的陌生朋友。
　　其实，也多亏俩人第一次见面时，冯欢跟沈苗说了很多她追求音乐梦想的事情，所以才会被后者一直记着，否则的话，估计也就淡忘了。
　　到了沈苗说的宵夜铺之后，三人找了张空桌，分三头坐下，立即有服务员过来询问。
　　三人本来是来说事的，不是吃宵夜，可什么都不点也不好，毕竟占了人家一张桌子，于是就随便点了点东西，打发走了服务员。
　　“……那你还挺忙的啊。”坐下后，沈苗继续刚才路上的话题，说道。
　　“还好。”冯欢笑道：“之前没有工作，心里难免没底，现在有固定工作了，忙一点心里也更充实一些。”说完，她有些好奇的问道：“苗苗，你刚才说有事找我，是什么事啊？”
　　“是这样……”话起了个头，沈苗却是不知道该怎么说了，是直接说？还是委婉一点？一下有些迟疑，便望向左边的钟北洛。
　　后者看到前者投来的目光后，微微一笑，对冯欢说道：“是这样的，我开了一家工作室，想要成立一个女子组合，正好现在缺人，苗苗就向我推荐了你，所以我们今天就过来看看，顺便跟你商量一下。”
　　“成，成立女子组合？！”冯欢闻言，一脸惊讶的表情，然后指着自己的鼻子，说道：“找我去？”
　　“对！”沈苗点点头，说道：“我觉得你唱的很不错，就是缺个机会；正好现在有个机会，就推荐你了。”
　　“这，这个……”或许是机会来的太突然，冯欢显得有些紧张，说道：“我是没问题，但能说清楚下，是什么组合吗？还有工作室是什么情况？”
　　这方面，钟北洛更了解一些，沈苗没有说话，前者主动开始介绍起来，简单的说了下组合是四个人，现在已经满了三个，张燕绫会来这个没说，只说有沈苗和一个新人，然后就是在找第四个人，现在就找到冯欢身上了。
　　至于工作室情况，钟北洛也是很坦诚，表明这个工作室是刚刚成立的，在业界没有什么名声，但投资者除了他自己之外，还有另外三家，保证资金充足，不是那种套个壳子骗人的工作室。
　　冯欢很认真的听着，并不时的询问一些没听懂，或者说，她有疑问的地方。
　　钟北洛对此一一回应，显得很有耐心。
　　而沈苗则在一旁听着，偶尔也会补充几句，好消除冯欢的疑虑。
　　不久之后，桌上才安静下来，而此时他们点的东西也都已经上桌，正冒着香气。
　　既然点了，那肯定要吃掉，不然就浪费了。
　　沈苗不客气的拿起烤串开吃，钟北洛也拿了筷子吃东西，唯有冯欢低头思索着，应该是在纠结要不要抓住这个机会。
　　这可不是小事。
　　虽然对她来说，是个机会，但同时也担心被骗，不得不认真起来。
　　毕竟，突然之间有个工作室说要招她成立组合，这种天上掉馅饼的事情，实在是让人不敢轻易相信——可要万一是真的呢？放弃的话，可就错过这个机会了。
　　冯欢脑海里这两种想法在不断的争斗，谁也没法说服谁。
　　而此时，沈苗已经吃掉三根肉串了，看了眼还在纠结的冯欢，便说道：“其实你不用太纠结，可以先去看看情况的。”
　　冯欢闻言，抬起头，望向沈苗。



第一百五十九章 第三人

　　沈苗一边吃着肉串，一边继续说道：“不是我打击你，是因为你能不能加入这事，我和北洛都做不了主，还得你去了工作室，让李老师看看才成，唯有通过了她的测试，得到同意，你再来想后面的事也还来得及。”
　　“李老师？”冯欢嘴里念着这个称呼。
　　“嗯，叫李燕。我们都叫她李老师。”沈苗说道。
　　“李燕？”冯欢歪着头，听到这个名字隐隐有些耳熟，但一时间又想不起是谁，于是干脆就不想了，反正正如沈苗说的，现在只不过是来找她探询一下而已，能不能成，也不是说她答应了立即就可以，还得通过什么李老师的同意。
　　那么，她答应去看看，也就没什么了，万一是假的，自己到时候再抽身也来得及。
　　“好，那我什么时候去？”既然做出了决定，那也就没有什么多想的，冯欢直接问道。
　　“什么时候都可以；明天或者后天。”沈苗说道。
　　“那我明天上午过去？”冯欢说道。
　　“可以啊。”沈苗望向钟北洛，后者点点头，也表示同意。
　　“那就这样说定了。”冯欢肯定的说道。
　　做出了这个决定后，她放松了不少，这才拿起一串烤肉，吃了起来。
　　三人本来就是为了占个桌说事情而已，没有点太多东西，剩下的食物三人分吃了之后，就起身离开了。
　　“对了，我听说你那栋楼出事了？”因为昼伏夜出，冯欢的消息显得不是那么灵通。
　　“确实出了点事，所以我现在不住明珠小区了。”沈苗说道。
　　“这样啊。”闻言，冯欢显得有些遗憾，她感觉自己跟沈苗还是挺聊的来的。
　　“没事啦！就算我搬走了，以后也有机会见面啊。”沈苗说道：“你要是加入组合了，那不就更是天天见面了吗？”
　　“哈哈，也是。”冯欢笑道。
　　“上车吧，正好顺路，送你一程。”三人走到了钟北洛停车的地方，沈苗便邀请冯欢上车。
　　后者也没矫情，上了后座，然后被钟北洛送到了明珠小区门口。
　　“那明天见了。”沈苗头探出车窗外，对站在路肩的冯欢说道。
　　“好，明天见。”冯欢挥了挥手，然后看着车子启动离开，直到消失在了远处，这才收回视线，背着吉他往小区大门走去。
　　虽然组合的事八字还没有一撇，但即便如此，她的心情也是很愉快的，走路的时候一蹦一跳的，嘴里还哼着歌，就这样一路进了小区大门，回到了家中。
　　另一边，钟北洛把沈苗送到君河大厦之后，也互相道别离开。
　　第二天，按照约定好的时间，冯欢早早起床，一番打扮之后，站在了明珠小区的门口，等着车子来接。
　　不久，她就看到一辆宝马开了过来，还未靠近，坐在副驾驶的沈苗就已经朝她挥手了。
　　“上车。”
　　冯欢坐到了后座上，车子随之启动，离开了小区。
　　不久后，三人就到了目的地。
　　几天没见，工作室里有了一些变化，首先就是，通道一侧的墙壁上镶嵌起了招牌；雨燕工作室，五个大字龙飞凤舞，金光灿灿。
　　前台的小妹还是上次那个叫小珠的女孩，就是台子换成了新的，还贴上了雨燕工作室的符号，方便辨认。
　　进了门，遮挡视线的扇形屏风倒是留了下来，没有扔掉。
　　再往里面走，工作区稍微调整了一下，中间空出了一条宽敞的通道，而办公桌等则往两边排，这样方便出入，位置比较新鲜。
　　除此之外，各种办公用品也都已经准备好了，像是电脑之类的，已经安装完毕，有的甚至还套着塑料袋，因为还没有人使用，就这样套着防尘。
　　而工作人员也多了不少；有十二三个，男女都有，看到钟北洛领着俩个人进来，纷纷打招呼。
　　沿着宽敞的通道继续往里面，就是分隔开的房间里，除了办公室之外，就是还有各种功能房。
　　冯欢跟在后面好奇的打量这里，就第一眼感觉上，还是挺正规的，不像是那种空壳子公司，但也不好说，只是看过之后，心里还是更加踏实了一些。
　　而等到钟北洛领着沈苗和冯欢进了办公室，见到了坐在办公桌后办公的李燕时，冯欢更是睁大了眼睛，惊讶的说道：“李燕老师？！”
　　挽着头发，戴着黑框眼镜，一脸严肃，少有笑容的李燕听到惊呼，抬起头来，视线只在钟北洛和沈苗身上一扫而过，最终落在了冯欢身上，脸色缓和了一些，说道：“我就是李燕。”
　　听到冯欢的激动，沈苗和钟北洛倒是有些诧异，相视一眼，显然都觉得惊讶，冯欢竟然认识李燕。
　　“李燕老师，我叫冯欢！”冯欢是真的认识李燕，而且看起来很尊敬对方，连忙站直身体，说道。
　　“冯欢？”李燕点点头，对沈苗说道：“沈小姐，这就是你推荐的人？”
　　“是的。”虽然已经相处了一段时间，明白李燕性格就是如此，表面上很严肃，实际上还是很好相处的一个人，但听到对方问自己，沈苗还是不由自主的有些紧张，主要是对方的老师气质太强了，让人反射性的就如此。
　　“正好，燕绫那边找的那个新人也来了，正在音乐训练室里，就一起测试下吧。”李燕说着站起身，领着钟北洛等人出了办公室，往音乐室方向走去。
　　“苗苗，是真的李燕老师诶！”冯欢跟在后面，拉住沈苗，一脸激动的说道。
　　“是李燕老师啊！看你这么激动，李老师很厉害吗？”沈苗说道。
　　“何止是厉害！”冯欢眼睛闪闪发亮，说道：“李老师以前是中央音乐学院的教授，后来退休，才离开学校的……之前听说是张燕绫的指导老师，现在竟然在这里！”
　　退休？
　　听到这个词，沈苗不由望向走在前面的李燕，心说，李老师这才多大的年龄，竟然就退休了？学校也不挽留一下吗？
　　这样的想法也只是在心里转转，却没有说出口，毕竟，这种事很可能牵扯到李燕的隐私，肯定是不好多问的。
　　“苗苗，你们是怎么找来李老师的？我记得李老师好像不是那么容易请到的。”冯欢到现在都还没从见到李燕的激动之中恢复过来。
　　“呃，通过朋友介绍过来的……也是费了不少心思。”沈苗也不好解释，李燕是张燕绫死缠烂打求来的，只能敷衍的说道。
　　“那你这朋友可真是神通广大！”冯欢显然是没注意听到之前李燕口中说的燕绫，否则的话，会更加的惊讶和震惊了。
　　“是挺厉害的。”沈苗笑道：“好了，别激动了，等下李老师可是要对你进行测试的，你这么激动，情绪起伏这么大，万一发挥失常就不好了。”
　　“对对对！”听了这话，冯欢才醒悟过来，连忙调整自己的情绪，平息自己的心情。
　　不过，情绪调整不是说好就好的，更何况，在看到李燕都在这里之后，她立即意识到，昨晚上钟北洛和沈苗跟她说的，都是真的，也就意味着，眼前确实有一个——不说一举成名，但至少是可以正式出道的机会。
　　这可是千载难逢的机会，也是她梦寐以求的机会，自然要好好把握，好好珍惜了。
　　只是可惜，从办公室到音乐练习室的路径很短，不等冯欢调整好自己的心情，那边李老师就已经打开了门，随即，就听到里面有钢琴声传来，显然是有人在里面弹奏。
　　看来，张燕绫已经把她看中的那个新人给挖到手了，沈苗倒是有些好奇这新人是什么模样，能够被张燕绫看中。
　　很快，几人就进了音乐训练室，看到了弹奏钢琴的人是谁。
　　女孩坐在钢琴前，进门后，只能看到一张侧脸，可即便是这张侧脸，也给人一种惊艳的感觉；她有着一袭乌黑如瀑的长发，坐在椅子上时，都盖到了臀部。
　　她穿着一件简单的连衣裙，身上没有什么装饰点缀，但反而更给人一种纯净的感觉。
　　就在沈苗几人进来时，女孩听到了动静，扭过头来，望向这边。
　　果然是个美女！虽然刚才的侧脸让人惊艳，但并不表示，侧脸好看的女孩，就一定是美女，可眼下的这个女孩转过头来，正脸依然是那么漂亮，让人感到惊艳。
　　一张瓜子脸，皮肤白皙光滑，眉毛有些黑粗，但反而更给一种冷艳感，让人不由想到了所谓的冰山美女。
　　现在不行了，一想起冰山美女，沈苗就忍不住想到她老姐沈悦，然后忍不住就想笑。
　　所幸，她对自己的表情管理还是很到位的，并没有真笑出声来，只是好奇的打量着对方，而这女孩也是一脸冷漠，视线在几人身上一扫而过，最后落在李燕身上，站起身来，说道：“老师。”
　　声音清冷，与她的外貌和冷漠表情十分适配。
　　“这位是舒白萱。”李燕朝其点点头，向钟北洛等人介绍对方，然后再介绍他们，说道：“这位是钟老板，这位是沈苗，这位是冯欢。如果冯欢通过了测试的话，以后你们就是一个组合的人了。”
　　“你好。”沈苗和冯欢向舒白萱问号，而后者却显得有些冷漠，只是微微点头，然后用审视的目光打量着俩人，似乎是对于俩个的歌手实力有些怀疑。



第一百六十章 跟我一起住吧

　　好累，今天只有一章，哎。
　　……………………　
　　怀疑倒也正常，大家都是第一次见面，不熟悉不了解也没什么问题，但对方不管是反应还是目光，都隐隐有种高傲感，让人不是很喜欢。
　　看来，这是个挺难相处的人。
　　沈苗想到。
　　虽然都说着冰山美女，可真要与这样性格冷漠的人相处，都是一件难题。
　　“好了，都已经介绍过，你们就算是认识了，至于怎么相处，以后再说，现在先开始测试吧。要是不让我满意，你们就不算是成员之一。”不愧是李燕老师，做事依然雷厉风行，都不等几人说上几句话，就拍了拍手，吸引大家的注意力，然后要开始测试。
　　这次的测试，沈苗自然不算其中，跟钟北洛一样，成了现场观众，找了一张椅子，坐在一起观看。
　　讲台前留下了舒白萱和冯欢俩人；相较于前者，后者显然更紧张一些，从她不断握紧双手的模样就可以看得出来。
　　见此情景，沈苗都忍不住为冯欢捏了把汗。
　　一个人实力再强，一旦遇到考试，承受不住压力，或者太紧张的话，往往都发挥不出太多的实力来，要是冯欢因此而落选，那就太可惜了。
　　可现在这个时候，沈苗也不好提醒，只能让冯欢自己调解紧张，免得压力太大。
　　按照先来后到的顺序，李燕让舒白萱先开始。
　　测试方法说难也难，说简单也简单；第一个测试，就是唱音阶，也就是哆来咪发这样唱完四个音阶，李燕似乎是通过这样简单的办法，来测试测试者的声线。
　　对这方面，沈苗不是很懂，也只能这样猜测。
　　舒白萱很快就通过了这个测试，李燕很满意的点点头，脸上难得的露出了一丝微笑；这丝微笑以前沈苗也只见过一次，还是在她唱歌的时候看到的。
　　如此看来，李燕对于舒白萱的声线应该也是很满意的。
　　不同于沈苗的声线比较纯净，舒白萱的声线比较清冷，发声时，还带着一点点难以言说的味道，很是让人回味。
　　也难怪张燕绫会想办法将舒白萱挖过来，显然就是看中了后者的声音。
　　当然，唱歌这种事，并不是声音好听就成；如果仅仅是唱着玩，那当然没问题，可现在要成立组合，要做专业歌手，那声线不过是基本，想要真正的把歌唱好，还得有相应的音乐知识，以及技巧等。
　　不是这行人，恐怕很难想象唱歌而已，能有多少知识和技巧，可实际上，就算是唱歌，也依然是一门深奥的知识，否则，就不会有所谓的歌唱家，不会有专业业余之分，更不会有专门的音乐学院了。
　　一些有实力的歌手，就算只是唱一首普通的歌，能够将其唱好，那也是因为背后费了心思去练，去钻研技巧，才能够唱出与众不同来味道来。
　　这就是专业与业余的差别。
　　尤其是有一些歌，需要很高的技巧，不是专业歌手，根本就唱不出来，甚至有的歌，只有那些顶尖的歌唱家才能唱好，这就是层次的差别。
　　舒白萱应该是练过的，至少底子是比沈苗好，在接下来的两个测试里，都是很轻松的过了，虽然其中依然被点出了一些瑕疵的地方，但仍然得到了李燕的微笑赞同。
　　这个赞同对于了解李燕成就的人来说，显然是最大的鼓励和奖励，即便是舒白萱，也是暗暗松了口气。
　　接着，轮到冯欢了。
　　她原本很紧张，但在看到舒白萱的发挥之后，同时又承受了压力，反倒是紧张一扫而空，只剩下压力了。
　　在李燕的指示下，冯欢也唱了下音阶，前者听完之后，没有什么表示，只让后者继续之后的测试。
　　与舒白萱的测试一样，第二和第三个测试，都是唱歌；不同的歌，沈苗甚至都没听过，但不管是舒白萱，还是冯欢，却都会唱这种首歌，就表明，这首歌应该不是普通的歌，或许是专门用来音乐学院测试用的？
　　不是很懂音乐方面的事情，沈苗也只能在心里猜测。
　　第一次唱，才到一半，李燕就皱起了眉。
　　继续唱了一半之后，便被喊停，冯欢的心一下提了起来。
　　“你这里音阶处理的不是很好，高了一点，再舒缓一些比较好。”李燕微微蹙眉，说道。
　　“好的。”冯欢应道。
　　“把刚才那一段重新唱一遍。”李燕说道。
　　冯欢回忆了一下自己刚刚被指出错误的那一段，深呼吸口气，重新唱了起来。
　　说实话，沈苗没大听出有什么太大的差别来，所以说，这就是门外汉与专家的差距？
　　这一次，冯欢顺利的唱完了这首歌，李燕只是微微点头，表示满意，没有得到微笑赞同。
　　但即便如此，冯欢也已经很满足了，脸上露出了一丝微笑。
　　接下来，还有第三次测试，同样是唱一首歌，但难度再次上升了一些。
　　这一次，冯欢明显有些应付不来，被李燕打断了三四次，每次都是在不同的地方，按理说，有了这么多次错误，冯欢应该被判定不合格的，但后者似乎觉得前者还有希望，每次都是指点一下之后，让其重新唱过，然后得到通过。
　　最后，冯欢比舒白萱花了更长时间将这首歌唱完，待到看见李燕点头之后，她才彻底松了口气，脸上露出了笑容。
　　“还成。”李燕点头之后，望向作为观众的钟北洛和沈苗，说道：“虽然出了不少错误，但至少能够改正。整体而言还不错，一些细节处理的不是很好，只是还有提升的空间。”
　　说完，朝钟北洛点点头，就站到了一边去。
　　简单而言，就是虽然出了错，但学习能力强，如果教的好的话，就不会有问题。
　　至于站到一边去，显然就是把决定权留给了钟北洛。
　　钟北洛倒是没多想，既然李燕说可以，还有提升空间，那就留下来也没有问题，便说道：“那就留下来跟着训练吧。反正一只羊是赶，一群也是放。”
　　闻言，沈苗皱了皱鼻子，觉得钟北洛竟然把她当成羊了，显得有些不满。
　　“那好，你们俩个就留下来，一起跟着沈苗上课吧。”李燕再次发挥了她做事绝不拖延的习惯，直接就让俩人留下来上课。
　　舒白萱闻言，却是面无表情的说道：“抱歉，我可能要先去租个地方住下来。”
　　而冯欢也有些为难，说道：“白天我来上课没关系，但晚上的话……我现在还在一家酒吧驻唱……”
　　“……那你还是辞掉这个比较好，不然你拿来的精力上课？”李燕打断了冯欢的话，说道。
　　“这……”冯欢有些为难，如果不上班的话，她就没收入，没收入，光来上课也没用，到时候没钱吃饭，难道喝西北风？
　　“没事没事，在上课期间，是有补贴的。”沈苗连忙说道。
　　“虽然不多，一个月也就两千，但留给你们的时间也不多，最多过两个月，就可以正式出道了。”钟北洛接过话来，说道：“在这之前，我们会先签署合约，正式出道之后，就按照合约履行。”
　　虽然有补贴，但冯欢还是有些为难，因为她租住的地方，光是房租就要两千，这两千的补贴交个房租就没了，还没说水电费呢！
　　舒白萱倒是没说什么，但找租住的地方，显然也不是一时半会可以找到的，而工作室的地方虽然不是市中心，但想要在附近租个房子，却是难度很大，价格也很高，可要是租的远了，每天来来回回的，也要花费不少时间，这就让人很为难了。
　　李燕之前没考虑到这点，现在见此，也就知道，俩人确实有难题。
　　但她没有说话，只望向钟北洛，毕竟，这里他是老板，解决员工的问题自然是要找他了。
　　钟北洛想了想，说道：“这是公司的失误。这样，吃的方面没问题，公司是包吃的，至于住的地方……要不找个酒店先住着？然后让人去租个地方给你们住。”
　　听了钟北洛的打算，舒白萱没有意见，点头答应下来，倒是冯欢又有些纠结，说道：“我租的地方交了半年的房钱呢！”
　　“你先去找房东看看，能不能退一点，能退多少算多少，损失的这点公司补给你，就当是住房补贴了。”钟北洛很大方，不愿意在这个地方太过纠缠，而且，租房的钱也没多少，干脆利落些也不用浪费时间。
　　现在雨燕工作室就是私人的公司，在张燕绫和沈苗姬环不管事的情况下，钟北洛可以说是最大的，说什么就是什么。
　　更何况，沈苗对这个安排也没有意见，毕竟，以后舒白萱和冯欢都是工作室的核心人物，对待好一点，才能让人家更忠心。
　　“对了，要不这样，你们俩个干脆搬来跟我住吧！”沈苗本来也同意钟北洛的提议的，但突然之间，灵机一动，她有了更好的想法，于是连忙说道。
　　闻言，钟北洛望向沈苗，后者耸耸肩，说道：“那地方太大了，我一个人住着，感觉太冷清了。”
　　“你要愿意，那自然是没问题的。”钟北洛笑道：“那要不要给你房租啊？”
　　“房租就算了，我这人很大方的。”沈苗故作洒脱的摆摆手，说道。
　　“那你们去跟苗苗住一起吧！她家很大的。”钟北洛笑着说完，对舒白萱和冯欢说道：“你们俩个有什么意见吗？”
　　“没有。”舒白萱说道。
　　“我也是。”冯欢开心说道。
　　事情就这样确定下来，所有问题解决，俩人自然也就留下来，和沈苗一起上课了。



第一百六十一章 你这是在炫富

　　沈苗新家面积大，客房足够，并不介意，多来俩个人过来住。
　　她反而希望多来俩个人，新家这里才热闹。
　　至于打扰练功什么的，半夜三更的，她偷偷练功，应该不会被人发现。
　　如此一天，便在工作室这里渡过，虽然舒白萱在测试时，得到了李燕的微笑承认，但依然受到了严厉的指导，冯欢更是如此，虽然不会骂人，但那严厉的语气和严肃的表情，很容易让人心生畏惧，以至于到了中午午休之时，冯欢都还有些心有余悸。
　　初见李燕的崇拜和激动紧张，早就抛到九重天外去了。
　　沈苗安慰了下冯欢，解释说李老师其实也就上课的时候比较严厉，平时接触还是很好的。这话她倒是没有骗人，李燕就属于那种做事认真，但接人待物其实远没有想象中那么难相处的人。
　　这也是在上了几天课之后，她才发现的。
　　安慰完冯欢之后，她看了看舒白萱，这位美女显得很淡漠，即便是被李燕说教的时候，也是一脸面无表情的模样，唯有仔细看她的眼神，才能看到眼神在动，显然不如外表那么淡定。
　　三人见面，沈苗和冯欢毕竟有过几次接触，不算完全陌生，唯独舒白萱是今天第一次见面，外表看起来有些冷漠，导致冯欢不是很敢跟其说话，但沈苗却是不在意这些，和冯欢聊天时，也会尽量照顾到舒白萱。
　　后者虽然回应很冷淡，但却也让沈苗明白，其确实在听，只不过性格如此，让对方没有太大的反应罢了。
　　午饭过后，休息了一下，继续上课。
　　如果按照李燕的习惯，这课十有八九要上到八九点钟，但这次则放松了一次，因为冯欢决定今天就搬去沈苗家住，所以要提前回出租房搬东西。
　　所以，到了下午六点，李燕就放三人去忙了。
　　钟北洛这个大老板亲自开车送人，舒白萱虽然没说，但却也是主动上了车，和沈苗冯欢二人一起去。
　　看得出来，她也在努力主动融入其中，毕竟，以后三人就都是成员之一了。
　　不久，四人就到了明珠小区，冯欢有些不好意思的领着三人去了自己租住的地方。
　　到了门口，钟北洛很自觉的在外面等候，毕竟女孩的房间，里面都有什么是很容易想象得出的，他一个大男人进去，不大方便，还会让冯欢害羞。
　　而沈苗和舒白萱则跟着进了房间，然后看起来确实有些凌乱，可这也能够理解，不管男的女的，一个人住的话，都难免会比较随意；反正家里就一个人，那肯定是怎么舒服就怎么来，至于洗完澡光着身子，或者一回到家就把内衣给甩了这种事，女孩应该都是差不多的。
　　嗯，沈苗差不多也是这样。
　　胸罩这东西，没穿之前自然是很好奇，很新奇，可一旦戴久了，成了必需品，就会觉得是个麻烦，尤其是夏天，男的可以光膀子，只穿一件短袖T恤，透气又舒服，可女生在穿了短袖T恤的同时，还要穿胸罩，自然会觉得很热，很闷，尤其是一出汗，内衣里更是滑腻腻的，湿透了，显得很不舒服。
　　这些都是题外话，在进了屋内后，沈苗也去取笑冯欢的内衣内裤乱丢，很快就和舒白萱一起，帮着收拾起东西来。
　　其实要收拾的东西并不多，多是衣物而已，还有一些小摆设，本来是打算一点一点买回来，然后把出租屋装扮一下的，结果现在才住了一个多月，就说要离开了，也是世事难料。
　　很快，行李箱就把衣服都装好了，剩下的小东西，也都用在来时买的蛇皮袋装好，提一提不是很重，沈苗就单手提着出了门。
　　一直在门外等着的钟北洛见此，主动上前要求接手，沈苗本欲不让的，可想了想，还是交给了前者，让她也体验了一把女生被照顾的感觉。
　　最后，四人下了楼，上了车，很快离开了明珠小区，朝着君河大厦而去。
　　至于房租的问题，冯欢已经跟房东打过电话，商量了一下，也是争论了好一阵，才达成和解；房东退回两个月的房租，剩下的三个月的房租，就不退了，算是冯欢违约的赔偿费，以及没有按照约定，提前告知不租的罚款。
　　对于这个结果，冯欢其实不是很满意，但也只能如此，谁让她有错在先呢？而且，她亏掉的这三个月房租，由公司赔偿，等于她也没有什么损失，这事也就这么算了。
　　不久之后，坐在车内的冯欢望着正不断接近的君河大厦，忽然意识到了什么，惊讶的感叹道：“苗苗，你家该不会是在君河大厦吧？”
　　听到这个猜测，连舒白萱的脸色都微微变了变。
　　根据之前的了解，舒白萱并不是南州市人；她是藏北人，所以看着略有点藏北那边的样貌，给人一种异域美女的感觉。
　　她是北漂，漂了挺久的，无意中被张燕绫所在的公司看中，就进了那家公司进行培训，准备出道，但后来不知道因为什么，却并没有如愿出道，才被张燕绫给挖了出来。
　　其实沈苗猜测，十有八九是舒白萱的样貌惹了祸，不然的话，以后者的样貌和实力，早就已经崭露头角，被人所熟知了。
　　这些内情舒白萱不愿意说，沈苗也不好多问，毕竟是人家的隐私。
　　她今天是刚到南州市，酒店都没去，下了飞机就直奔工作室，行李都放在工作室里，在去帮冯欢收拾行李时，舒白萱的行李也带了过去，放在了后备箱，等帮了冯欢之后，车子就直奔君河大厦来了。
　　“是啊！”
　　沈苗也没刻意隐瞒自己居住的地方，只是舒白萱和冯欢没问，所以她也就没说，现在被冯欢猜中，她也就笑着承认了。
　　“哇！富婆啊！”冯欢眼睛瞪大了，一脸不可置信的表情。
　　她实在是想不通，沈苗既然能够在君河大厦有房子，可为何之前却跟她一样，在明珠小区租房子住，这就是有钱人的消遣方式吗？爱了爱了。
　　舒白萱也很惊讶，虽然她刚来南州市，并不知道君河大厦的名头，可这种大厦，光是看外表就足以猜测它的价格，肯定不是普通有钱人可以买得起的。
　　沈苗能够在这里有房子，那就如同冯欢说的，肯定是富婆了。
　　“也不是啦！是家里的钱，又不是我的。”沈苗谦虚道：“我已经有三四个月没工作了。以后能不能赚钱，可就靠你们了。”
　　“你这是在炫富吧？一定是在炫富！”相较于舒白萱的淡漠性格，冯欢的性格可就活泼了不少，尤其是跟沈苗熟悉之后，更是放的开，要不是沈苗坐在副驾驶座，她肯定就扑上去了。
　　说话间，车子已经驶入了地下停车场，找到专有停车位之后，停下车来，从后备箱提出两个行李箱和一个蛇皮袋，四人便搭乘电梯上楼去了。
　　“六十五层！好高！”冯欢看到沈苗按下了按钮，再次惊讶。
　　“是有点高……我都有些后悔跟我老妈说喜欢住高层了。”沈苗这话不是炫耀，而是实话如此，因为太高了，导致搭乘电梯都需要花费几分钟，以至于上下都感觉有些不方便了。
　　一边聊着天，一边等着电梯上到六十五层，如此才感觉时间流逝比较快。
　　待到了家门口，沈苗刷了门禁卡，推开门，笑着欢迎钟北洛三人来家里做客。
　　钟北洛还好，但冯欢和舒白萱二人家里应该不是很富裕的家庭，看到面积如此大，装修如此豪华的房子，都是忍不住惊叹，好奇的四下打量起来。
　　“小姐回来了。”李阿姨从保姆间出来，看到沈苗，立即打招呼。
　　“嗯。”沈苗点点头，然后说道：“李阿姨，这俩位是我的朋友，以后要在家里住上一段时间，家里做饭的话，记得准备她们的一份。”
　　“是。”李阿姨笑着回应。
　　“都进来吧！”沈苗说着，已经换了拖鞋，招呼着钟北洛三人进来。
　　“好大！”
　　“好漂亮！”
　　冯欢的样子，简直就如同沈苗当初一个样，四处打量，惊叹不已。
　　就算是舒白萱，也是忍不住四下打量起来，显得很好奇。
　　“苗苗，你真舍得让我们跟你一起住啊？”冯欢忍不住说道：“说实话，这房子装修太好了，我都有些不敢住了。深刻怀念我的小房间。”
　　确实，这么大装修这么好的房子，如果是自己的还好，可却是别人的，自己只是暂住，心里自然会感觉有些不踏实。
　　“没事，别拘束，就当是在自己家里一样。”沈苗对此却是不在意，让冯欢和舒白萱俩人安心住下。
　　“你还买了这个？”钟北洛很淡定，上次进来沙发都没坐就走了，现在难得进来，才发现客厅的电视机柜上，有三个游戏机摆放着。
　　“是啊，买了准备无聊的时候玩玩。”虽然是这样说，但实际上因为没怎么在新家住，所以压根就没怎么玩，基本上就放在这里吃灰了。
　　钟北洛饶有兴趣的在沙发上坐下，打开了NS和电视，从茶几上拿了手柄，看起来是准备玩一玩。



第一百六十二章 名字都还没有吗？

　　沈苗没理会钟北洛做什么，只领着冯欢和舒白萱俩人去看房间。
　　客房有三间，空间也都很大，有各自独立的卫浴间。
　　沈苗带着俩人参观之后，让她们自己挑选，最后挑了另外两间，而放过了靠近玄关那间。
　　床，被褥之类都是现成的，看起来很干净，因为每个星期都会有人来大扫除。
　　挑好房间后，冯欢和舒白萱便开始整理行李，将自己的衣服取出来，放进衣柜里。
　　这里装修这么豪华精致，以至于住在这里的人都不敢乱扔乱放，而是整整齐齐的将衣服收拾好。
　　而冯欢装在蛇皮袋里的小饰品，现在一拿出来，感觉跟这房间很不配，最终只取出了两三个小摆设，其余的被她放进了衣柜抽屉里，不好意思拿出来。
　　就在二人收拾自己居住的客房时，沈苗则来到了客厅，见钟北洛在玩马里奥赛车，自己也就拿了手臂，要跟他对决。
　　在游戏方面，沈苗好歹之前跟姐姐沈悦玩过，多少会点技巧，而钟北洛虽然不是第一次接触，但却没有前者熟悉，于是俩人的比赛基本上是以沈苗胜利告终，让其很是开心。
　　虽然今天下班的早，但因为帮着冯欢收拾行李，所以回来的有些晚，时间都已经到了八点左右，还没吃完饭。
　　好在，沈苗之前打了电话给李阿姨，让她准备好晚饭，在沈苗几人来之前，李阿姨就已经在做准备，等几人到家之后，李阿姨便开始炒菜。
　　没多久，饭菜就都好了，沈苗也已经饿的不行，扔掉手柄，就去厨房里帮忙端菜。
　　钟北洛自然也不好坐着不动，也去帮忙，等冯欢和舒白萱俩人从房间里出来时，餐桌上已经摆满了菜，鸡鸭鱼肉圈都有，十分的丰盛。
　　四人便坐下吃饭；沈苗本来也想让李阿姨坐下一起吃的，但后者已经额外装了饭菜，拗不过她，也就只能任由其回自己的保姆间吃饭。
　　四人一边吃饭一边闲聊，话题刚开始还围绕在房子上，但后来渐渐的回到关乎自身的组合上面。
　　到这个时候，冯欢似乎才注意到个问题，好奇的问道：“我们的组合不是说有四个人吗？现在就我们三个啊！还有一个呢？”
　　还有个人是谁，沈苗和钟北洛自然是知道，而舒白萱是被张燕绫挖来的，她也知道是谁，唯独冯欢不知道第四个人是谁。
　　三人互相看了一眼，却是没有说。
　　沈苗笑道：“到时候你就知道了，现在还不能说。”
　　“是吗？”冯欢提高了音调。
　　“嗯，这是个不算秘密的秘密吧。”钟北洛说道：“明天她应该会过来一趟，到时候你就知道了。”
　　“咦？她要过来吗？”这个消息沈苗显然才知道。
　　“毕竟工作室准备工作做的差不多了，她自然是很关心，要过来看看的。”钟北洛点点头，说道。
　　沈苗闻言，点点头，没有说话。
　　“喵！”
　　这时，一声猫叫声传来，引起了四人的注意，循声望去，便见一直黑色的小奶猫不知从哪里钻了出来。
　　新家空间大，角落也多，刚才四人进来的时候，都没看到幸运，估计是跑哪里睡觉去了，此时醒来，才过来亮相。
　　“猫！”冯欢惊呼道：“苗苗养的吗？”
　　“是啊。”或许是因为沈苗在，幸运没有怕生，走着就来到了沈苗坐的椅子下。
　　她弯腰将幸运抱在了怀里，撸着它的脖子，后者便发出舒服的呼噜声。
　　“这猫叫什么名字啊？”冯欢好奇的问道。
　　舒白萱看起来也对猫很感兴趣，仔细的打量着幸运。
　　“它叫幸运。”沈苗说道。
　　“幸运？这猫有什么特别吗？”冯欢敏锐的感觉到了这名字可能有什么来历。
　　沈苗笑了笑，便把收养幸运的经过重述了一遍，冯欢和舒白萱听着都是连连点头，前者更是感叹果然是幸运。
　　有了一只猫，气氛就更热烈了一些。
　　对于猫这种生物，虽然也有人讨厌，但大部分人还是比较喜欢的。
　　幸运在沈苗怀里躺了片刻之后，冯欢看着眼馋，便从前者的怀里要了过来，逗着玩了好一阵，才还了回去。
　　沈苗一直没忘记舒白萱，接过还回来的幸运之后，主动询问后者要不要抱一抱，她有些意动，犹豫了一下，还是将幸运给接了过来。
　　接过幸运之后，本来面无表情的舒白萱脸色都软化了一些，嘴角微微翘起，幅度虽然很小，但还是能看得出她在笑，眼神也柔化了不少。
　　果然，小动物就是女孩的杀手，即便是面对正在的冰山美女，也能够起到作用。
　　“对了，我们这个组合叫什么啊？”冯欢一边看着舒白萱逗弄幸运，一边随口问了一句。
　　这话一出口，沈苗和钟北洛都面面相觑，前者忍不住问后者，说道：“该不会名字都还没想好吧？”
　　“哈哈，这个还真没注意到。”钟北洛不由笑了起来。
　　俩人的对话也一下引起了舒白萱和冯欢的注意，同时将视线投了过来。
　　“这事……不急。”钟北洛想了想，说道：“等明天她过来了，一起商量一下，挑一个顺口好听的就成。”
　　也只能这样了。
　　想想这事就好笑，人都找齐了，都开始上课训练，一个个铆足了劲，还说时间紧迫，结果最基础最重要的组合名称，却没有想出来，也是让人有些哭笑不得。
　　“大家没事的时候也可以想象，明天提出来做个选择。”钟北洛对冯欢和舒白萱说道。
　　“好！”冯欢立即回应，舒白萱一只手摸着怀里的猫，一边点头，也是答应了下来。
　　至于沈苗，自然也会跟着想想，看看有什么好听顺口的组合名，要符合和贴切她们这四个女孩的名字。
　　贴切……四个女孩吗？
　　脑海中闪过这个念头时，她没来由的有些感叹，感觉自己似乎自己越来越能接受自己现在的身份，大多数时候，她都不会去想，自己以前是什么性别，现在是什么性别，只是很自然而然的，不会感觉到特别。
　　可有时候，又会突然因为某个念头，而察觉到性别这个问题，这就像是一个触摸开关一样，没事的时候，都不会被触动，可偶然间一两个词，或者脑子一抽，就会触碰到开关，然后就感叹起来。
　　她心底默默的想着，目光扫过正低头逗着幸运的舒白萱；将身子凑过去，跟着一起逗猫的冯欢，最后视线落在身旁的钟北洛身上。
　　后者似有所见，回过头来，望向她，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”沈苗摇摇头。
　　她隐隐有种感觉，自己的坚持似乎最终还是敌不过时间的消磨，渐渐的，埋在了心底，或许到时候都会遗忘了吧？
　　或许，最终她也会变成像表姐那样的人？
　　一想到这个可能，她就感觉起了鸡皮疙瘩，一阵摇头，要将这个想法给甩出去。
　　还好，她现在至少还做不到像表姐那样心安理得，甚至乐在其中的地步。
　　钟北洛注意到了沈苗的情况，感觉有些莫名其妙，这又是摇头，眼神也不对的样子，问了也不说，果然女人心思就是难猜，让人想不通。
　　想到这，他也忍不住微微摇头，心底叹气。
　　俩人心思各不相同，相视一眼，同时摇起了头。
　　吃过晚饭，虽然白天累了一天，但舒白萱和冯欢俩人都还很有精神，听沈苗说这栋大厦有几层是商业中心，便都迫不及待的想要去逛一逛。
　　陪着三个女人逛街？钟北洛感觉自己要疯，连忙找了借口离开了。
　　沈苗也没留人，等钟北洛离开后，舒白萱和冯欢俩人各自回房间收拾来一下，然后就一起出门去了。
　　整栋君河大厦一共七十层，也不是全都是商品套间，其中有两层；也就是六十九和七十层是一家高空餐厅。
　　沈苗听沈母说过，但没上去过，据说是家五星级的餐厅，很不错，有空的话，可以上去品尝一下。
　　而中间有十层亦是商业中心，集合了大型商场、电影院、运动中心、超市等等基础设施。
　　真要说的话，居住在君河大厦的人完全可以一直不离开这栋大厦，不下地面，就在大厦里就能买到各种东西。可以说，这可以算得上是一个独立的小村子了。
　　不过，这也正常，一线城市很多高楼大厦都是如此，却也不稀奇。
　　类似这样的设施，虽然说是服务于大厦内部的人，但实际上外面的人也会来消费闲逛，所以人流量并不少。
　　沈苗冯欢和舒白萱三人搭乘客流电梯来到相应的楼层，出了电梯门，就可以看到外面一片明亮，过道上人来人往，络绎不绝，比预想中的还要热闹。
　　冯欢走到围栏处往下看，意外发现，这几层楼竟然是上下通透的，而最底部，也是一片明亮，可以看到有喷泉、人工林等，看起来似乎是个广场，不由发出了惊呼，连忙对舒白萱和沈苗招手，说道：“快来看！下面是个广场诶！”
　　舒白萱和沈苗走过去，果然看到如冯欢所言一样。
　　广场自然是不稀奇，可在一栋大楼里看到这样的基础设施，就很令人新奇了。
　　沈苗也是第一次来，对这里不熟悉，看到这一幕也是很惊讶。



第一百六十三章 情况不一样

　　卡文，只有一章！
　　…………　　
　　所幸，为了避免来这里游玩的客人迷路，路边都会有报刊架，上面除了放一些宣传单和报纸之外，还有这片区域的地图。
　　三人各自拿了一张，然后就开始商量去哪里游玩。
　　要是只有沈苗一个人，她肯定对一些游乐设施比较感兴趣，然后下面那个广场可能会过去看看。
　　但现在有三个人，冯欢和舒白萱都是女的，俩人见地图上标出有不少大型商场超市的地点，很自然的对这些地方更感兴趣，冯欢叽叽喳喳的说要去逛一逛，舒白萱即便是真·冰山美女，也不改女孩爱逛街的习性，在边上点头赞同。
　　见此情景，沈苗也只能从善如流，跟着俩人一起去逛商城，反正她也没有什么特别想去的地方，而且，三人都打算到时候要去下面的广场上转转，自然也就没什么好争论的了。
　　虽说内部的商场也有外人来逛，但更多的，还是居住在这栋大厦里的户主。
　　能够居住在这里的户主，自然都是有钱人；男的想要改变外观，最多都是从穿着方面，至于化妆，那是不可能，没这个耐心的。
　　而女人想要改变自己的样貌，那方法就多了，现实里除了穿着打扮，也就只有化妆了。
　　化妆技术高超的话，妆前妆后完全可以是两个人，这点沈苗是深有体会的。
　　也不知是不是因为这个原因，这里来来往往的女人明显质量更高，一个个穿着打扮花枝招展，各有各的风格，但无一不漂亮，脸上肌肤光滑白皙。
　　在这种情况下，难免吸引一些人来看美女，视线在一个个路过的女人身上扫视。
　　沈苗三人自然也受到了如此对待；但都已经习惯了这种视线，没有人在意，只开心的在各家店铺钻进钻出，每进一家店，倒也不是非要买，而是欣赏，满足自己逛街的欲望。
　　当然，也有可能是囊中羞涩，被迫如此。
　　沈苗就注意到冯欢看中一件衣服，十分的喜欢，可一看价格，要一千多，顿时脸色一变，转去看别的。
　　然而，即便是别的衣服，最便宜的也是几百，贵的一两千，让人看得直抽凉气。
　　其实这也正常，之前就说了，能在君河大厦买房子的人，哪个不是家里有钱的？本身的消费习惯就高，也就导致这里成了高端消费场所，能够进来这里开店的，定然都是价格高昂的奢侈品。
　　即便是一件看起来普通的内衣裤，也都是标着一两百块，让人想不通这究竟贵在哪里。
　　只有穿过的人才明白，应该是贵在布料和工艺上面——沈悦给沈苗买的内衣裤基本上都是这么贵的，只是可惜，之前她的胸大了一点，导致原先买的胸罩变小了，不适合她穿了，现在都摆在衣柜里，要扔舍不得扔，放着又占地方，很是纠结鸡肋。
　　现在看到冯欢和舒白萱，她倒是灵机一动，想着等下问下俩人的罩杯，看看能不能穿那些文胸，也免得浪费了。
　　冯欢看过几件衣服，确定不是自己买的起的之后，兴趣倒也不减，只是多看不买，或者给舒白萱沈苗出建议。
　　倒是舒白萱看中了一件衣服，穿上也好看，就忍痛买了下来，花了一千二。
　　如此可证明舒白萱的家庭情况或许比冯欢家要好一些，这么贵的衣服，咬咬牙还是可以买下来的不像后者，已经被吓住了，压根就不敢问。
　　三人看到感兴趣的店铺就进去，几乎是一层一层的上，沈苗虽然买的起，但她觉得自己衣柜里的衣服太多了，穿一辈子都足够，实在没有再买的必要，便没有买的想法，基本上全程陪跑。
　　三人转了好一阵子，结果就舒白萱买了一件衣服，冯欢在自己能力范围之内，买了件小饰品，至于沈苗，什么都没买。
　　最后，三人来到广场上，这才感觉到累，找了一处干净的休闲石椅坐下。
　　“哎哟！好累啊！”冯欢一屁股坐在石椅上，叫了起来。
　　“刚才怎么就没见你喊累。”沈苗也坐了下来，斜着眼看冯欢，明明后者刚才精力十足，一点没有累的样子，结果现在一坐下来，就开始喊累了。
　　“之前是精神支持着我，现在支持我的精神退去了，自然就累了。”冯欢振振有词的说道。
　　好吧，你有理。
　　沈苗望向舒白萱，后者也有些累了，只是没喊出来，只将纸袋放在脚边，自己坐着休息。
　　现在时间已经有些晚，都十点多了，三人从八点多过来，到现在逛了两个小时左右，可即便如此，这里也依然是灯火辉煌，行人来来往往，只是比之前略微少了一些而已。
　　休息了一阵之后，三人在广场上闲逛起来。
　　她们看到这里有人工林，有花圃，有各种雕塑，还有音乐喷泉；地面上铺着80X80的石板，让看起来像是外面的所有广场一样。
　　路边和空地上立着路灯。明亮的灯光照亮了这里。
　　而在广场的边缘，则有围栏，外面是一层玻璃幕墙，有的一些地方敞开着，可以让这里通风透气。
　　这种在高楼里逛广场的感觉感觉十分微妙，无法用言语来形容。
　　在广场里停留了片刻之后，眼看时间已经很晚，三人这才搭乘电梯回楼上去。
　　一路上，冯欢的兴奋劲还没过，叽叽喳喳的说个不停，舒白萱或许是因为熟识了一些，变得没那么冷淡了，只是表情依然不多。
　　回到家里，逗了会幸运，三人也都已经困乏了，互道晚安之后，各自回到了房间里休息。
　　冯欢的兴奋劲还没过去，洗完澡之后，就在床上滚来滚去，虽然这里的窗外的景色没有主卧的好，但透过窗户，也依然能够俯瞰地面，看到城市里高楼上点点灯火，一时间难以入眠。
　　舒白萱稍微好点，洗完澡，在里面用吹风机吹干了头发，然后就坐在椅子上发呆，看着房价里的摆设，精致的装修，地面铺着地毯；房间里气温在二十度左右，应该是有空调的，但却看不到空调的影子，也听不到任何风机的声音，以及风声，十分的安静。
　　一切都有种如梦似幻的感觉。
　　沈苗此时多半能猜测到冯欢和舒白萱的感觉，因为当初她也是如此；原本居住不说破，但也是普通的地方，突然间换了个如此豪华的地方，难免会不适应。
　　她是花了几天时间，才接受下来，然后逐渐习惯。
　　现在她能够很自然的把这里当做自己的家来看待。
　　时间逐渐到了深夜。
　　冯欢抱着一个玩偶在床上睡去。
　　舒白萱躺在床上睡着了。
　　沈苗悄悄的从主卧这边推开了门，进入了之前收拾的练功房，都不用开灯，借着窗外的月光，就能够看到地上的蒲团。
　　她在蒲团上盘膝坐下，很快便收敛心神，转入入定之中。
　　气海之中，阴阳二气变了一些模样。
　　最初时的阴阳二气，是你中有我，我中有你，却又各自分开，形成一片混沌。
　　而现在，在沈苗的努力之下，这两股气变了不少，虽然还没有完全的分割开来，但已经有了泾渭分明的现象。
　　在缓缓流转之中，可以清晰的感觉到阴阳二气各不相同，却又聚在一起，缓缓转动着。
　　其实，到现在沈苗已经发现了一个问题。
　　原本按照白牡丹的说法，在达到九阴聚阳之后，她应该越过了两个境界，达到了最高境界的朝生境。
　　当初她也没多想，觉得应该就是如此。
　　可现在，她却渐渐的醒过神来，总感觉白牡丹的说法不对，虽然她已经完成九阴聚阳，但却并没有越过两个境界的感觉；她感觉自己仿佛依然还在归元境，所谓的朝生境，她丝毫没有感觉到有什么不同。
　　这是不正常的。
　　在意识到这点之后，她开始怀疑起白牡丹曾经向她描述过的景象来；会不会白牡丹说的是错的？
　　事实上，在这方面，白牡丹不能说错，只能说跟她的预想中的不一样。
　　沈苗并不知道，《葵花真经》这部心法，基本上就是一个缝合怪；是由白牡丹自己以一部疑似《葵花宝典》的心法密集，再融入了其它几部心法，经过多番修订，才逐渐完整起来。
　　可这部心法究竟有什么缺陷，别说外人，就是连白牡丹自己，也并不清楚，因为她根本就没有将这部心法练到最高境界，尤其是所谓的九阴聚阳，也是她自己推衍出来的，受限于不是九阴脉，她完全不清楚九阴聚阳之后，会是哪方景象。
　　简单而言，白牡丹当初其实就是给沈苗画了一张大饼，而这张大饼还是空心的，甚至连材料是不是用米浆做的，都不清楚，只是听上去十分鲜美诱人，再加上当时沈苗也没有退路，又还是个小白，对武功什么的一窍不通。
　　这要是换个懂行的人，例如钟北洛，估计就不会这么轻易的相信白牡丹的那些说辞了。
　　但不管如何，白牡丹的一些推衍还是正确的，至少沈苗确实达到了九阴聚阳，只是九阴聚阳之后的情况，就完全是白牡丹的臆测了。



第一百六十四章 喝吧

　　心中虽然对白牡丹的话起了疑心，但沈苗依然没有想太多。
　　就目前而言，她的进展不仅顺利，而且还是一日千里，尤其是完成九阴聚阳之后，功力大增，唯独在境界方面，跟白牡丹说的不一样；她感觉自己并没有达到所谓的朝生境，而是还停留在归元境。
　　只是，她本身就要重新稳固境界，不管是不是朝生境，归元境都是避不开的。
　　现在沈苗的情况，就像是立了几根柱子，然后修建了一栋空中阁楼，而现在，她要倒回来，将空中阁楼的地基稳固，并在下面添砖加瓦，重新修建成三层楼高的房子，而不是只有四根立柱支撑着的空中楼阁。
　　而且说实话，即便是沈苗这个外行人，也清楚的知道，基础是十分重要的，修炼武功至今《葵花真经》带给她的突飞猛进，一日千里的速度，虽然心中欣喜，自己短时间里获得了强大的力量，但也隐隐担忧，如此快速的增长，会不会导致心法出现隐患，有什么缺陷？
　　正好，现在既然没有达到朝生境，依然还在归元境，也就等于她并没有上这栋空中楼阁，而是还在下面奠基，这反而让她暗松了口气，决定要稳扎稳打，好好的将自己的基础给夯实一下，免得日后出现意外。
　　正是有这样的想法，所以这段时间来，她一直坚持不懈的练功，努力的朝着归元境一步一步的迈去，到现在，效果还不错，阴阳二气已经变得规整起来；阴归阴，阳归阳，泾渭分明，不再像是黑白混杂成的球团。
　　而在这样的修炼之中，她也发现了问题。
　　简单而言，就是她还做不到阴阳随意调换的举动，一旦使用纯阴之气，想要转换为纯阳之气，就必须将纯阴之气归入丹田，然后才能调动纯阳之气。
　　当然，鉴于她现在使用的是八阴扇，纯阴之气才能够最大的发挥出这套掌法的威力，相反，纯阳之气因为没有相应的武功来发挥，现在暂时就成了鸡肋，也给人一种很浪费的感觉。
　　要是她能做到同时运转纯阴纯阳二气，当初那个乌海的杀手，根本就逃不了，估计对不上几招，就要毙与她掌下了。
　　练功房四面都是玻璃围出来的，但除了外墙这一侧之外，其余三个方向都拉上了窗帘，如此即便有人出来客厅里，也是看不到她在里面的举动。
　　这里一片寂静，连虫鸣声都没有，这既是住高层的遗憾，也是它占优的地方。
　　窗外的月光照射进来，落在地上，也落在沈苗的身上。
　　她的呼吸轻柔而绵长，隐隐间，可以看到有一股白烟随着她的呼吸，在口中吞吐。
　　阴阳二气缓缓旋转，沈苗充满耐心的对这团混杂一起的气团进行剥离，让阴阳分离开来，又调往经脉之中运转，调息。
　　每一次都要运转一个小周天；三十六个小周天之后，再来一个大周天。
　　每一个周天运转完毕，牵引的内力就会有一丝丝的增长；这并不显眼，但日积月累之下，却是十分可观。
　　当时间逐渐流逝，达到凌晨三点之时，经脉才出现迟滞的感觉，达到了运转极限。
　　沈苗从调息之中醒过神，缓缓收功之后，睁开了双目；眼瞳之中闪过一丝光亮，眨眨眼，这丝光亮才随之黯淡下去，最终恢复了正常。
　　她站起身，伸了个懒腰，在月光下展露出白皙的皮肤和姣好的身材。
　　不管是练功还是睡觉，她都喜欢裸着，这让人感觉很舒服。
　　伸完懒腰之后，她悄然打开推拉门，回到了自己的房间里，爬上床躺下，很快就陷入了睡眠之中。
　　而此时，在另外一处三层民房里，二楼的房间看似一片漆黑，却是放了一块木板门，将整个窗户挡住，不让里面的光亮外泄出来。
　　这个房间面积很大，呈长方形，但周围并没有摆设类似于床或者柜子之类的家具，在靠近窗户的空地前，正燃烧着一堆篝火，上面架着一个小铁锅，铁锅里装着液体，正在锅底火舌的舔舐之下，冒着烟和气泡。
　　一名中年男子站在铁锅边，眼睛也盯着锅里的情况，偶尔用手里的一个铁勺搅拌一下，一股奇异的香气在随之飘散，但很快在不搅拌之后，香气消失不见。
　　房间里没有开灯，只有篝火燃烧的火光照亮了这里。
　　除了站在锅边的中年男子之外，在对面，还坐着一群人，他们人数大概有十几人，有男有女，有年老的也有年轻的，整齐的坐在排列好的折叠椅上，一个个伸长了脖子，注意着铁锅的方向，仿佛里面有十分诱人的物体。
　　可即便如此，也依然没有一个人发出声音来，只是安静的看着。
　　李程的前面，是一名身高比他没高多少的中年人，但他因为害怕，缩着头，将自己躲在这人的阴影里。
　　他恨不能这阴影是一道缝隙，可以让他钻进去，从而溜走。
　　但可惜，阴影就是阴影，不仅钻不进去，而且还会随着火光的摇曳而不断的变动，忽长忽短，也让他的脸无法长时间躲在其中，偶尔会被火光映红一片。
　　说实话，有时候他自己也想不通，自己怎么的就会傻乎乎的听信了那个来敲门的大婶的话，傻乎乎的加入了这个什么鬼天轮盘，还傻乎乎的听了几节课，后来才知道，这所谓的天轮盘，是一种气功，讲究的是天轮地气和人道，练了不说什么长生不老，但却能够让人百病不侵等等。
　　虽然他在学校成绩不好，早早的出来打工，但也通过电视看过不少骗子的事情，所以第一时间觉得这是骗钱的。
　　只是，来这里听课的话，还会包吃；正好他的工作因为上次在宴会里跟沈苗争吵，被炒了鱿鱼，正处于没有工作的阶段，一顿两顿的饭虽然价值不算很高，可一旦积累起来，天天在这里吃，那还是很划算的，至少他省下了自己的饭钱。
　　正是如此想着，他才决定继续呆着，反正他不信这个，就当是来薅羊毛，吃白饭好了，至于平时空闲的时候，自然是到处找工作，这才是正经事。
　　本来他以为，他吃白食的事可以持续一段时间，可没想到就在今天上完下午的课，七点多吃完晚饭，就突然接到通知，说晚上会有上面的一名张大师过来讲课，让大家一定要留下来，听大师讲课。
　　为了避免自己是三心二意，李程也就只能留下来，等着大师讲课。
　　张大师来的挺晚的，大概九点多才来，然后开始讲课，讲的是气，是经脉，和人身体上的各处穴道等等，讲的比之前听的课要有意思多了。
　　更关键的是，张大师展示了他的气功；将手掌贴在墙壁上，运气之后，微微施压，那手掌就陷入了墙壁表面，在上面留下了一个浅显的掌印。
　　说实话，当时现场所有人；包括他在内，都看呆了。
　　只是当时他还是保持着怀疑，在别人都毫无理由的相信，这是气的运用时，他还觉得这可能是魔术。
　　可结果，他去观察了一下那面墙，以及上面的手印，发现是实打实的墙壁，硬邦邦的，丝毫没有作假的样子。
　　他愣了好半天，才勉强相信了，气是存在的这件事。
　　毫无疑问，当时现场的气氛十分热烈，大家都纷纷表示想要学习，想要练气。
　　大师却说不急，天花乱坠的说了一通之后，才说有捷径，然后就出现了现在这样的情景。
　　那锅里熬的据说是一种能够让人快速产生气的药材，所有人都亲眼看着张大师把药材扔进锅里熬煮，到现在，已经几个小时了。
　　本来这也没什么。
　　可当后来那张大师从口袋里取出一个瓶子，往里面倒入了红色的液体时，李程才猛然间惊醒过来，觉得这事有些诡异，之前的渴求一扫而空，反而越想越害怕，到现在，他已经很想离开这里了。
　　虽然之前张大师表现的很神奇，他也短暂的相信了，但他就是不知道为什么，感觉到有些心悸，有种很危险的感觉。
　　但他又不知道这种危险感究竟来自何方，反正就是害怕。
　　正当他琢磨着该怎么离开时，忽然间听到了声音。
　　“可以了。”张大师说完，从桌上取了早已备好的碗，用汤勺舀了两勺进碗中；将将也就半碗而已，然后又放回桌上。
　　就这样，一碗一碗的舀，最后十四只碗都装了半碗后，铁锅里的药汁也恰好空了。
　　“来，大家都站好。”
　　在张大师的招呼下，一群人呼啦一声纷纷离开了自己的座椅，围到了桌子前。
　　“一人一碗。”张大师说道。
　　于是一群人纷纷端起了自己面前的碗。
　　李程稍微犹豫了一下，但最终还是端了一碗，放在眼前看，发现这碗里的液体红中透黑，但闻着却没有香味，也没有药味，觉得有些神奇。
　　仔细打量了片刻之后，李程忽然看到所有人都有，就张大师没有，不由问道：“张大师，你不喝吗？”
　　“我不用。”张大师笑道：“这药是给你们喝的，我喝了没效果。”
　　“哦。”李程半信半疑的点点头。
　　“趁着药还没凉，一口气喝了吧。”张大师说道。
　　话音才落，大部分人便都迫不及待的一口将碗里的液体给喝了进去。
　　李程皱着眉，盯着碗里的药半天，似乎并不想喝的样子。
　　可就在这时，他察觉到一股视线一直落在自己身上，抬头望去，便见张大师一脸含笑的望着他，让他的心头一惊，知道避无可避，只能一咬牙，一口将药汁给喝了。



第一百六十五章 找我姐吧？

　　一觉醒来，睁开眼，看到的是陌生的天花板。
　　再往周围看看，同样是陌生，但精致的摆设和装修，呼吸一口气，甚至连空气都充满了陌生感。
　　舒白萱静静的躺在床上发了会呆，然后才想起了什么，从床上下来，要去拉窗帘，可走到一半，才想起这里的窗帘是自动的，于是又返回床头，按下了一个开关，窗帘便缓缓往两边拉开，让外面的阳光透过落地窗宣泄进来。
　　明媚，温暖。
　　即便现在不过早上七点多，阳光已经蕴含了一些热量，站在阳光下久了，便能感觉到温热。
　　站在窗前伸了个懒腰，她转身来到衣柜前，挑选了一件衣服穿上，然后去卫浴里刷牙洗脸，完毕之后，才出了房间，扫了一眼，发现客厅里没有人，倒是餐桌上已经摆放好了早餐。
　　正好李阿姨从厨房里出来，她便开口喊道：“李阿姨，早！”
　　“舒小姐早。”李阿姨含笑道。
　　“苗苗和欢欢呢？”舒白萱有些好奇的问道，这个时间点，是不是还在睡觉？
　　“二小姐有晨跑锻炼的习惯，六点就已经出门跑步去了。冯小姐没见她出来，应该还在睡觉吧。”李阿姨说道：“早餐都已经准备好了，舒小姐可以先吃，不用等小姐她们的。”
　　“好的。”舒白萱也没矫情，在餐桌前坐下，发现早餐是包子豆浆和油条。
　　豆浆是装在一个水壶里，倒出来还是热气腾腾的。
　　舒白萱拿了包子咬了一口，还没怎么吃，就看到对面的门打开了，冯欢穿着睡衣睡裤，从里面走了出来，头发乱糟糟的，一边打着哈欠，看到舒白萱后，便有气无力的打招呼，说道：“白萱，早。”
　　“早。”舒白萱继续吃包子，说道。
　　“苗苗呢？”冯欢左右看了看，没见沈苗的身影，问道。
　　“出去跑步了，还没回来。”舒白萱说道。
　　“厉害，这么早起来锻炼。”冯欢佩服的说道，她就起不了这么早。
　　说着，她也在餐桌前坐下，给自己倒了一碗豆浆，然后拿了包子吃了起来。
　　俩人一边吃早餐，一边聊天，一直到吃完了，坐在客厅里看电视，看到八点左右，沈苗才回来。
　　“苗苗，你这是去哪里跑步了？”冯欢和舒白萱注意到沈苗一身是汗，身上穿着运动背心和运动短裤，前者好奇的问道。
　　“在附近的一座人工林里。”沈苗一边接过李阿姨递过来的毛巾，擦拭脸上的汗，一边说道。
　　“远吗？”
　　“不算很远，大概也就一公里不到吧？”沈苗擦拭过后，一边朝自己的房间走去，说道：“我先冲个凉，出了一身汗。”
　　话音落下时，人也已经进了房间，关上了门。
　　不久之后，她换了一身衣服出来，在餐桌前吃起了早餐。
　　没多久，门外又有人按门铃，打开门，果然是钟北洛来了。
　　见沈苗还在吃饭，他也就随意的在沙发上坐下等着。
　　沈苗不好意思让人多等，两三口吃掉三个包子，一口气喝掉豆浆，回房拿了小手提袋，便招呼着要走。
　　四人搭乘电梯下到停车场。
　　沈苗说道：“北洛，你以后还是不用来接我们了，这里距离工作室也不远，我们自己打的过去吧。”
　　“也成。”钟北洛倒是没说什么，直接答应了下来。
　　不久后，四人到了工作室。随着工作人员增多，这里也变得热闹了起来，看到钟北洛和沈苗四人，都纷纷打招呼。
　　钟北洛和沈苗四人直接去了李燕的办公室，敲了敲门，很快里面就有了回应；有人从里面打开了门。
　　开门的人戴着一顶塌边的黑色帽子，微微低头，看不到样貌，一头长发披散在肩膀周围，身上穿着长裙，身材凹凸有致。
　　即便如此，沈苗也一眼认出了来人是谁，不由惊喜道：“燕绫，你来了！”
　　面前的人抬起头，露出一张熟悉的面容，满脸的笑容，说道：“惊不惊喜？”
　　“惊喜惊喜。”沈苗笑道。
　　张燕绫笑着跟钟北洛还有舒白萱打招呼，最后望向愣住了的冯欢，说道：“这位就是冯欢吧？你好。”
　　“你，你好！我叫冯欢。”冯欢回过神来，有些结巴的问好。
　　然后回过神来，问道：“所以说，你们说的第四名成员，就是张燕绫吗？”
　　“是啊！”张燕绫笑道：“这个组合提议，还是我提出来的呢！”
　　闻言，冯欢一时间不知道该说什么好，该激动？她确实感觉很激动，现下最火的女歌手，已经有人把她称之为乐坛半边天了，只要是喜欢听歌的人，都绕不开张燕绫。
　　可激动的同时，又让她感觉有些梦幻，就像是做梦一样，自己的偶像忽然就出现在了自己的面前，更别提，自己还要跟自己的偶像成立一个组合，这，这简直想都不敢想，让她以为自己是在做梦。
　　“苗苗，我是在做梦吗？”冯欢望向沈苗，问道。
　　“当然不是做梦了。”沈苗笑道。
　　即便有沈苗保证，冯欢还是有些不敢相信，伸手自己拧了下自己身上的肉，很疼，这才醒过来，真不是做梦。
　　见此情景，张燕绫忍不住笑出声来。
　　“好了好了，都别站在门口，都挤在那做什么呢？”办公室里传来李燕的声音，显然是看不惯他们一群人堵在门口。
　　“那就去会议室坐坐吧！”钟北洛提议道：“正好，今天大家都到齐了，可以先讨论一下一些事情，例如组合名？”
　　“对对，这事得商量一下。”张燕绫连连点头，说道。
　　既然如此，那大家也就都没有意见，一起去了会议室。
　　会议室里摆着一张三米长，中间有空洞的椭圆形桌子，中间摆放着一些植物等，算是点缀，除此之外，还有一个讲台，上面有投影灯和电脑等，方便展示一些东西。
　　这里应该是经过翻新的，很多东西看起来都是崭新的，尤其是桌子和椅子等。
　　包括张燕绫和李燕在内，一共六个人，分两边坐下；张燕绫沈苗冯欢和舒白萱四人坐一边，李燕和钟北洛坐一边。
　　就在几人刚刚坐下时，外面就有人端着泡好的茶进来，给每人倒上茶，然后才出去。
　　现在工作室可以说还未起步，仅仅是处于准备阶段，这方面从外面工作人员不多，管理也不齐全可以看出来。
　　而今天要开的会，就是商讨以后工作室的发展和工作方式。
　　开头是钟北洛先介绍了一下现在工作室的情况，以及资金等，这方面要说清楚，毕竟张燕绫和沈苗都是股东，至于姬环那边，她不在现场，到时候会有一份录音记录和文字记录文件给她。
　　虽然姬环可能不会在意，但工作室这边却不得不准备充足。
　　现在的关键，还是抓紧招聘员工——各种员工——管理层和普通员工都要，现在钟北洛之所以在工作室这里，是因为工作室还在准备阶段，所以他过来帮忙处理事务，不可能一直呆在这里的，还是得找人来管理。
　　而李燕也是，她的工作原本就应该专注于音乐方面，而不是像现在这样，两头忙，既要教学，也要处理文件事务，这不合情理。
　　除此之外，还需要专业的经纪人，给组合接通告活动等，以及负责生活方面的安排。
　　一系列事情列下来，可以明显的感觉到，工作室现在很缺人，极度缺人；而之所以难招到人，就是因为现在工作室名声不显，除非是开出高工资来，否则很难找到合适的管理层。
　　可要在开头给出高薪，对于刚刚成立的工作室来说，又是一个负担，是不可能如此做的。
　　钟北洛还是倾向于慢慢找，不能一下说提出高报酬来找人，这样对工作室发展不好。
　　“要不，找苗苗的姐姐安排几个人来帮忙？或者说，让沈氏帮忙招聘员工？”这次是张燕绫出了个主意。
　　沈氏是做什么的，现场除了张燕绫和钟北洛以及沈苗自己之外，其余人都不知道，毕竟沈氏在普通人耳里并不出名，至于原因，之前是说过的。
　　沈苗想了想，赞同道：“这个倒是可以。”
　　倒是钟北洛反对，说道：“安排人来就算了，到时候会比较麻烦，但如果是借沈氏的名气来招人，这个倒是可以试试看。”说完，他笑了起来，说道：“狐假虎威嘛！反正沈氏也有股份在，借借它的名头来招人，倒也没所谓。”
　　“嗯，那这事我等下打电话给我姐说下。”沈苗说道。
　　“嗯，让沈氏帮忙招聘管理和经纪人就好，至于普通员工，还是我们自己找。”钟北洛说道。
　　沈苗点点头，没有说话，已经在想着该怎么跟她姐沈悦说了。
　　有沈氏的名头在，即便列出的条件与沈氏本身不大一样，可相信来应聘的人依然会很多。
　　钟北洛拿着笔，在纸张上画了个三角形，表明这个问题算是暂时解决了。
　　他扫了一眼对面，四张漂亮，但却各有风格和特点的脸，用笔敲击着桌面，说道：“虽然现在燕绫还未过来，但你们三个也应该开始做做前期的宣传工作了。”



第一百六十六章 就叫幸运好了

　　成立雨燕工作室，就表明张燕绫已经明确要从她现在的公司脱离出来，自己单干。
　　虽然距离合约还有两个多月的时间，张燕绫才会正式宣布这件事，但沈苗冯欢和舒白萱三人，却不能就这样干等着，而是应该早早的开始做宣传工作，虽然可能效果不会很好，但可以积累一些经验。
　　首先，围脖肯定是要有的；毫无疑问，冯欢和舒白萱都有围脖账号，前者刷的比较勤，关注的也都是些美食、宠物和美容博主，这是大多数女孩刷围脖都会关注的事情。
　　后者的话，倒是没冯欢玩的那么勤，只偶尔上去看看新闻，也以美食和宠物居多，然后是一些搞笑段子。
　　而俩人自己发的围脖，也是前者多，后者少；冯欢的多是自己在外唱歌时的短视频，以及练歌的视频，舒白萱的则是一些看书的心得，以及练琴的短视频。
　　这些都没什么问题。
　　说实话，当看到舒白萱竟然会关注搞笑段子时，沈苗还是有些惊讶，这样一个冷冰冰的美女，竟然会看段子？！实在是有些出乎意料了。
　　至于沈苗的围脖，那就不用说了，最近一次上围脖，还是上个月的事情，整个围脖基本上都是些系统发的广告，以及以前玩游戏，然后转发的围脖活动，自己发的围脖基本上都没有。
　　除此之外，关注点也与普通女孩不同，除了美食，更多的还是央视外交部以及各种新闻官方博主等，让人一看，就知道是关心国家大事，关注国际形势的人。
　　除此之外，还有一些是因为太久不上，莫名其妙关注的一些人。
　　这种事大家都心照不宣，没什么好说的，上去了也就只有取关了。
　　然后，围脖的性别也是男性，个人资料是以前‘沈皓’的，所幸钟北洛他们也没说要看一下，只是让三人说一下自己围脖的情况。
　　沈苗这边暗松了口气，然后赶紧把围脖里的个人资料给换一下，变成现在的。
　　“除了燕绫之外，你们三个的围脖名要统一一下，以组合为前缀，然后加上艺名。”钟北洛说道：“对了，苗苗，你发的那些围脖，找一些删掉。”
　　沈苗闻言，点点头，然后低头看着手机，开始删了。
　　没办法，现在的明星，哪个没有围脖？就算是实力派歌手，围脖也是一个很重要的舆论场所，是必定要注册和占领的地方，不仅可以跟粉丝互动，拉近粉丝关系，也可以让粉丝更加的贴近自己喜欢的明星，这是十分重要的事情。
　　“那么问题来了，我们这个组合叫什么呢？”张燕绫眨着眼，问道。
　　话音落下，现场众人一片沉静，都是你看看我，我看看你，没有人开口说话。
　　…………
　　“哇！好大的房子！”推开门，张燕绫就迫不及待的进了屋，看到里面的装修，顿时夸张的发出呼喊声。
　　“有必要这么夸张吗？你又不是没见过比这更好的。”沈苗见此，忍不住翻白眼。
　　作为堂堂大明星，背后还有姬家存在，张燕绫见过的，住过的房子绝对比君河大厦的房子要好的多。
　　就如同那些别墅庄园一样，动不动就是一亿两亿的，而她的房子也不过几百万，一千万都不到，哪里比得过？
　　所以，张燕绫的惊讶，绝对是夸张了。
　　张燕绫却是不理，换了拖鞋后，笑嘻嘻的开始四处参观起来，然后，就与黑猫幸运不期而遇。
　　“哇！苗苗，你还养了猫吗？”张燕绫顿时止住脚步，半蹲下来，用手去逗幸运。
　　面对这个陌生人，幸运显得有些警惕，盯着她喵喵叫，伸出爪子来，想碰又不敢碰的样子。
　　“嗯，前段时间捡到的。”回家之前，沈苗就已经叮嘱了李阿姨去买菜，今天不仅张燕绫会过来，钟北洛和李燕都会过来做客，算是一个聚餐吧，毕竟，现在雨燕工作室核心人员也就这么几个而已。
　　“叫什么名字？”
　　“叫幸运。”沈苗笑道。
　　“幸运？”张燕绫听到这个名字，不禁若有所思起来。
　　没理会在逗猫的张燕绫，沈苗冯欢和舒白萱三人先回了一趟自己的房间，然后才出来。
　　因为李阿姨不在，沈苗便开始拿水果泡茶泡咖啡之类的招呼张燕绫，至于钟北洛和李燕二人，暂时还没来，要等一会儿才到。
　　冯欢和舒白萱二人也跟着帮忙，俩人在这里住，也算是半个主人了。
　　张燕绫逗了会幸运，减轻了它的敌意之后，终于成功的将其抱了起来，然后就开始在屋里逛了起来。
　　她来到书房，看到了书架上的书，竟然还有老夫子等一些漫画，不由在椅子上坐下，取了一本，津津有味的翻了起来。
　　或许是美女的怀里待着比较舒服，幸运老老实实的在她怀里趴着，只探出个脑袋来朝外张望。
　　没多久，钟北洛和李燕回来了。
　　后者第一次来，换上拖鞋之后，也是好奇的四下参观，满足自己对‘豪宅’的好奇心。
　　最后，李阿姨也回来了，两只手提着两个大袋子，里面都是装满了刚买的食材，鸡鸭鱼肉全都有。
　　这一次要做这么多人的菜，沈苗便去厨房里帮忙，虽说李阿姨总说不用，但却拗不过前者，只能让其穿上围裙，帮忙打下手。
　　沈苗会做的菜不多，而且也不咋样，刀工却是不错的，尤其是习武之后，原本普通的刀工更是突飞猛进，靠着敏锐的感知和速度，完全可以把切菜玩出花来。
　　当然，她没必要如此做，免得吓到人，只在切配料的时候，保持高水平，让李阿姨连连夸赞。
　　待到配料都切好，剩下的就是下锅炒，李阿姨这才把沈苗给赶出去。
　　鉴于对炒菜不擅长，后者也就没有坚持，脱掉围裙之后，回到了客厅里，然后就见钟北洛和冯欢等人正在玩游戏。
　　沈苗也加入了进去，一直玩到饭菜好了，便去厨房帮忙端菜。冯欢和舒白萱俩人也跟着去。
　　李阿姨的手艺是没的说的，当初沈母找其过来，就是看中其手艺好，让现场几人个个都吃的满足，坐在沙发上休息。
　　“我突然想到个名字，你们听听看怎么样？”张燕绫慵懒的躺在沙发上，怀里抱着黑猫，说道。
　　“哦？说来听听。”钟北洛问道。
　　“叫幸运怎么样？”张燕绫手里摸着猫，后者听到幸运两个字，以为是在叫它，不由抬起头，睁着一双宝石般的眼睛，叫了一声。
　　“寓意不错，可感觉太普通了。”钟北洛摸着自己的下巴，说完之后，解释道：“倒不是说中文不好，而是感觉就这两个字的话，太没个性了。”
　　“不如叫英文如何？”李燕忽然开口说道：“Lucky猫组合。”
　　闻言，张燕绫眼睛一亮，说道：“这个好！LUCKY猫！尤其是后面这个猫，动作优雅，体态轻盈，用来代指女性很契合，所以让人一听，就知道这是一个女子组合。”
　　“嗯，确实不错。”钟北洛点点头，赞同道。
　　“我也觉得可以。”沈苗说道。
　　冯欢和舒白萱二人也都点头赞同。
　　“那我们的组合就叫Lucky猫了！”张燕绫开心的宣布道。
　　“组合名有了，艺名大家再想想。”钟北洛说道。
　　“其实，我觉得，如果按照Lucky猫这个名字来看，大家的艺名不应该太过正经，或者说是取个代号，而不是像别的明星那样，换名字。”李燕说道。
　　听了李燕的建议，大家都是低头思索。
　　过了片刻后，沈苗有些迟疑的说道：“要不，以西方名代替？”
　　“西方名？”钟北洛琢磨了一会儿，望向张燕绫说道：“例如，燕绫的昵称叫琪雅？”
　　“琪雅？”张燕绫细细琢磨这个名字，片刻后脸上露出一丝笑容，说道：“Lucky猫琪雅！听起来好像挺不错。”
　　“那我呢？我叫什么好？”闻言，冯欢立即跳了出来，举起手，问道。
　　“叫安妮如何？”李燕看了冯欢一眼，说道。
　　“Lucky猫安妮。”张燕绫说道。
　　“这个可以，挺不错的。”冯欢自己也默念了几遍，感觉很顺口。
　　“那我叫辛迪，如何？”舒白萱问道。
　　“辛迪这个昵称不错，挺符合白萱的性格。”张燕绫夸赞道。
　　“现在就剩下苗苗了。”钟北洛望向沈苗，笑道：“怎么样？有什么想法吗？”
　　“我吗？……”沈苗歪着头，想了片刻后，说道：“不如叫贝蒂吧？”
　　“Lucky猫贝蒂。”张燕绫念了一遍，然后说道：“可以，不错的昵称。”
　　“既然大家都没建议，那你们这四人的组合名，以及各自的昵称就这样了。”钟北洛最后拍板，做出了决定，说道：“以后对外，除了燕绫之外，你们三个都用昵称；你们的围脖记得改下名字，以Lucky猫为前缀，然后加上各自的昵称。”
　　“虽然现在距离正式出道还有两个多月，但宣传可以慢慢做起来。”钟北洛说道。
　　这是上午会议时，就已经确定了的。
　　“还有主打歌，现在也可以找人做了。”李燕说道：“这方面，我会找人写词谱曲。”



第一百六十七章 游玩

　　“正好，趁着我在，我们四个一起在南州市各处玩玩，然后拍一些VOLG，放到你们各自的围脖上去。到时候，我也会艾特你们。如此一来，就可以勾起大家的好奇心了。”张燕绫说道。
　　对于如何炒热度，张燕绫就算没吃过猪肉，却也见过猪跑，借用她现在的热度，带上沈苗三人，可以给粉丝们混个眼熟。
　　“这个主意不错。”钟北洛点点头，肯定了这个想法。
　　“不过，合约的事还是机密，可不能泄露了。”张燕绫说道。
　　“这个自然。”沈苗等人说道。
　　“那事不宜迟，就从现在开始吧！”张燕绫从沙发上起身，说道。
　　倒也不是张燕绫非要这么急，而是作为明星，她本来就很忙，今天是难得抽出空，过来南州市看情况，等明天就要回去，自然是要抓紧时间了。
　　“那就去东山寺转转？”沈苗说道。
　　“成！”
　　确定下之后，大家立即忙活开来——倒也不用刻意打扮，只以平时的模样出门就可以，带好手机和自拍杆等，然后由钟北洛开车，送着四人去了东山寺。
　　东山寺，与大通古寺距离市区较远，位于山里不同，这是一座位于南州市市区内的寺庙。
　　它占地广阔，依山而建，沿着山路到了半山腰，就可以看到寺门，进去后，耸立在中心的，便是大雄宝殿，而其它的建筑，则四下分散开，通过四通八达的山道，绕山而建。
　　这是一处爬山拜佛的好去处，要是遇到重大的佛教节日，那这里就更是人山人海，摩肩接踵，几乎寸步难行。
　　所幸，今天不是什么重大佛教节日，只是普普通通的一天，又不是假期，所以寺里相对比较冷清一些，只有少数一些游客来这里爬山游玩。
　　临出门前，张燕绫进行了一番装扮，戴上了那顶塌下边缘的灰色布帽，只要将帽子压低点，别人就很难看到她的样貌，也就认不出她是谁来了。
　　至于沈苗三人，自然是不用如此打扮的。
　　只是，三名各有姿色的美女走在一起，自然而然的就吸引了一些路人的目光，忍不住好奇的打量，移不开眼睛。
　　三人也没在意，下了车之后，就与张燕绫说笑着，沿着石板扑街的道路，往山上走。
　　钟北洛跟在后面，背了一个包，里面装着买来的水果和矿泉水等。
　　VOLG这东西，拍的随意些就好。
　　虽然东山寺不是什么著名景点，景色也说不上多好，但对于从未来过的人来说，也已经足够了。
　　这里估计也就只有沈苗来东山寺玩过，其余四人都没来过这里，对这里的环境自然是感到很新奇，很新鲜。
　　相较于大多数女孩喜欢自拍不同，沈苗反倒跟很多男的一样，不喜欢自拍，以至于一度觉得，手机的前置摄像头没什么用，如果不是为了人脸认证的话，压根就可以去掉，还可以少点成本费，手机再便宜几十块钱。
　　当然，这也就是说笑而已，手机厂商不可能为了这些不自拍的直男，而特意去掉前置摄像头，如此反而会丢掉更多的女性客户。
　　四个女人说说笑笑的上山，偶尔招呼下走在后面的钟北洛，如果看到景色不错的地方，便停下来拍上几张照片，或者录上一小段视频等等。
　　几人来这里，既是完成任务，也是真的游玩。
　　东山寺虽说是非著名景点，但多少也有自己的一些特点，例如位于山顶的魁星塔；因为够高，所以上了塔顶的话，可以俯瞰南州市，风景十分不错。
　　只是平时这里都是锁着门的，一般都不会打开。
　　钟北洛便去跟寺里的人交涉，在说明一些原因之后，便同意了开门，让几人上去玩玩。
　　魁星塔只有九层，可每一层里面的空间都是一模一样的，爬塔的人一层一层上去，每次看到一样的场景，就总会感觉自己在原地一样，爬着爬着就迷失了高度，明明只有九层，可却像是永远也爬不到尽头似的。
　　当然，这不过是错觉，最终花费了一些时间，五人还是来到了塔顶。
　　到了这里时，张燕绫冯欢和舒白萱三人已经是气喘吁吁，累的不行了，唯有沈苗和钟北洛二人，看起来还是气定神闲的模样。
　　“要喝水吗？”钟北洛笑着放下背包，从里面拿出了矿泉水。
　　“要！”张燕绫说道。
　　“我也要！”冯欢跟着说道。
　　随后，钟北洛一人发了一瓶，各自找了地方坐下，一边喝水，一边休息起来。
　　“苗苗，你的体力可真好，不愧是练过散打的。”张燕绫看到沈苗一脸轻松，连汗都没出的样子，忍不住夸道。
　　“对哦！我都差点忘记了，苗苗是练过散打的。”被张燕绫这么一提醒，冯欢才想起这事，说道：“要不是苗苗，我的东西就被人抢走了。”
　　闻言，想不到冯欢和沈苗竟然还有这番经历，连忙询问发生了什么事，冯欢也就把当时沈苗帮忙拦住抢劫犯的事迹叙述了出来。
　　倒是令舒白萱对沈苗有些另眼相待起来。
　　“这样一看，大家好像都有各自专长的能力啊。”冯欢说道：“像燕绫姐就不说了，小提琴和钢琴都擅长，白萱也擅长钢琴，我比较拿手吉他，苗苗则是会散打……”
　　“哈哈，这样说，我岂不是有些不合群。”沈苗笑道。
　　“这不叫不合群，这叫独特。”张燕绫说道：“不过，苗苗要是有空的话，也可以去学一门乐器，正好李燕老师在，可以让她教你。”
　　沈苗点点头，将这件事放在了心上。
　　聊了会天，人也就缓了过来，五人来到了外面，站在塔顶最高处，不敢说可以俯瞰整个南州市，但小半个南州还是快要看到的。
　　只见近处楼宇林立，远处山脉延绵，不像平原那样，可以看到天际线，在这里，天际线都被周围的山脉给遮挡住了。
　　东山寺建立在这里也有些年月了，犹记得小时候沈苗就跟父母和姐姐来过这里玩耍，但那个时候，还没有魁星塔，只是这座山还在，站在顶住，也可以俯瞰这座城市。
　　一眼扫去，就可以看到，南州市被周围的山脉所包围，感觉像是在盆地里一般，被围了起来。
　　而随着时间流逝，这座城市渐渐的发展，由最初的县，升级到市，然后开始分区，即便周围山脉环绕，也依然阻碍不了城市的发展，各种建筑房屋，开始在落在了山上，反倒成了这座城市独特一景；在别处很难看到那种将房子环绕山腰，甚至一直修建到山顶的情景。
　　在这种情况下，几人自然要拍上一阵；即便是沈苗，也忍不住拿出手机来，拍了一些俯瞰城市的照片，证明自己来过这里。
　　而另一边，也要配合张燕绫一起拍照，拍VOLG。
　　玩闹了一阵之后，渐渐的感觉也没什么好看的，五人这才下了魁星塔，然后慢慢的开始下山去了。
　　只是，现在时间还早，自然不可能回家去，虽说几人出来拍VOLG是算任务的，但难得有机会玩耍，张燕绫自然要玩到尽兴才成；她还觉得人少，让沈苗叫几个朋友来，人多才热闹，才有意思。
　　沈苗见此，也就把李蓉和郭正德俩人叫了出来；她在南州市，也就只有这俩个朋友了。
　　李蓉一听，竟然要跟张燕绫一起玩，自然是满口答应下来，叫上郭正德，俩人就直奔约好见面的地点，看到张燕绫之后，更是开心不已，拿出找就准备好的笔记本，要对方签名。
　　这种小事张燕绫自然不会拒绝，给李蓉签了名，互相介绍后，就算是认识了。
　　随后，一群人便杀向南州市最大的游乐园，誓要将所有项目全部玩个遍！
　　…………
　　围脖上一些明显的粉丝都是很夸张的，尤其是一些流量明星，动不动就是几百万甚至一千多万的粉丝，可其中真粉丝有多少，却是不得而知了。
　　反正围脖粉丝对半剪绝对没问题，这几乎是公开的秘密。
　　张燕绫的围脖有七百多万，将近八百万的粉丝，不好说其中有多少僵尸粉，但对于一名实力派歌手来说，真粉肯定是比流量明星要多的多的。
　　尤其是她歌好人美，这样的实力派歌手，在现在的歌坛里，已经是很难得一见了。
　　当她发了自己的VOLG时，转发量和评论量以肉眼可见的速度开始攀升，几乎每一次刷新，都会增加一万左右的数据。
　　在这个VOLG里，不仅仅只有张燕绫一个美女，还有另外三个各不相同，但却都算得上是美女的年轻女孩。
　　四人嬉笑玩闹，一举一动都赏心悦目，反倒是让人将注意力都集中在四人身上，对于周围的景色，没有人去关注了。
　　可即便如此，也很快有人认出了这里是什么地方，毕竟，南州市本地人很少有人没去过东山寺玩耍的，一下就在评论里说破了地名，引来一群人报名。
　　当然，更让张燕绫的粉丝好奇的是，跟自己偶像一起玩耍的人，究竟是什么人？这一个个都是美女，看起来也都是比较陌生的面孔——也不能说全都陌生，至少之前的泳装秀，还是有人认出了沈苗的。
　　而在发出VOLG时，张燕绫还加了井字符号，发起了Lucky猫，这样的一个话题，然后还分别艾特了沈苗冯欢和舒白萱三人。
　　此时三人都已经更换了自己围脖的名字，如之前说的一样，都是Lucky猫开头，后面加上各自的昵称；沈苗是贝蒂，冯欢是安妮，舒白萱是辛迪。



第一百六十八章 粉丝

　　这一系列的动作，自然是引起了张燕绫所有粉丝的好奇，纷纷猜测这Lucky猫是做什么的。
　　可这种事情，其实也不难猜测，很快就有人觉得，这应该是一个组合，毕竟三个女孩，又都取同样的名字，这不是组合，还能是什么？
　　有老粉丝也立即知道，张燕绫发这个VLOG，应该是给这个还未出道，叫做Lucky猫的女子组合做宣传。
　　如果再更深的分析下去，将这个举动联系到即将到期的合约，那么答案几乎就是呼之欲出了。
　　当然，粉丝这样猜测，张燕绫以及背后的公司肯定是不会承认的，反而会正式声明是假的，是谣言，让大家不要信谣传谣云云。
　　但不管如何，张燕绫发了VLOG之后，沈苗冯欢和舒白萱三人也都分别在这个VLOG下面发声，也不过是说一些无关痛痒的话。
　　三人的留言很快就被顶到了前三名，下面留言的粉丝有不少询问三人是不是真的要成立女子组合，也有人夸三人漂亮的，亦有人说自己新增了老婆等等。
　　对于这些回复，三人自然是不会去理会，反正现在一切都还没正式宣布，就要保持这样的神秘感，才能更加的吸引人注意。
　　而在三人各自的围脖里，也都发了一些这次游玩的VLOG，以及一些照片等，吸引了一些流量过去。
　　三人的粉丝数以极快的速度增加，不到一个小时，就已经有五万到七万的数量，足以证明张燕绫带给三人的分流有多恐怖，效果有多好。
　　既然都关注了三人，自然不可能只看最新发的照片和VLOG。
　　于是，三人以前发的动态也都纷纷被这些粉丝给挖了出来，发现了冯欢和舒白萱都喜欢自弹自唱，以及前者以前在街头唱过歌。
　　俩人的歌声自然是引起了众人的关注，纷纷打赌，这肯定是一个女子组合，如果不是，那就把头给拧下来。
　　冯欢和舒白萱的围脖动态没什么好奇怪的，只是以前没多少人关注而已。
　　可沈苗的动态，就让一些人很无语了，往下翻去，发现除了这次刚发的照片和VLOG之外，最近的一次动态，还是两年多以前的。
　　而且还是毫无意义的游戏活动转发。
　　如果继续往下翻，只有更多的……游戏活动转发，让一群人非常的无语。
　　“这姐姐好像不怎么玩围脖啊？除了今天发的动态之外，最近的一次都是两年前的，而且还是某游戏的活动转发，还真是独树一帜呢！”
　　“美女，你也玩XXXX啊？在哪个区？要一起么？哥带你飞！”
　　“怎么别的Lucky猫成员要么弹吉他，要么弹钢琴，怎么到了贝蒂这里，就全都是游戏活动转发呢？这值得深思。”
　　“这围脖……真TM干净！”
　　“美女，你们真的要成立女子组合吗？很期待啊！”
　　“刚从隔壁两家过来，安妮和辛迪唱歌都很好听，吉他和钢琴都弹的不错，贝蒂这什么都没有，要不也唱首歌来听听？”
　　“小姐姐，我看你好像有些眼熟啊？我们是不是在哪里见过？”
　　坐在笔记本电脑前，沈苗划动滚轮，一页一页的翻下去，除了一些没有营养的占座留言之外，剩下的大多都是询问和质疑的。
　　看完最后一个留言之后，她松开了鼠标，对站在左右的冯欢和舒白萱说道：“好了，大概就是这些了。看来效果不错。我的粉丝都涨到四万了。”
　　“我的粉丝也有五万了。”冯欢开心的说道。
　　“我七万。”舒白萱语气淡然的说道。
　　“果然还是冰山美女比较吸引人气。”沈苗开玩笑似的说道。
　　“是你的围脖内容太少了。”舒白萱说道。
　　“就是啊！你看我和白萱的围脖，都有自己唱歌的，你的围脖里全是游戏活动转发。”冯欢说道。
　　“这没办法，我本来就不怎么玩围脖的。”沈苗耸耸肩，无奈说道：“当初之所以注册围脖，就是因为游戏活动的关系。”
　　“那现在就要重视起来了，没事拍点照片和视频发上去，也没什么的。”冯欢说道。
　　“我会注意的。”沈苗嘴上应着，但却感觉很累，她这人不喜欢拍照，也不喜欢拍视频，现在突然要做这些事，自然会感觉麻烦。
　　可这也不是为了她一个人，而是为了大家，所以她也只能努力了。
　　冯欢和舒白萱都没有电脑，用手机看觉得麻烦，所以才来沈苗这里看的。
　　现在看完了，俩人便离开了沈苗的房间，去客厅里看电视了。
　　待俩人走了之后，沈苗阖上笔记本，站起身，伸了个懒腰，姣好的身材在轻薄的丝绸睡衣之下凸显出来，里面的内衣裤若隐若现，十分诱人。
　　本来让冯欢和舒白萱俩人来家里住，就是想让家里热闹点。
　　可现在发现，有了外人之后，也是有些不便，其中就是，她不好再光着身子走来走去了。
　　这大概就是所谓的有得有失吧？
　　不过还好，大家也是分开房间睡，等晚上回了各自的房间，那就可以肆无忌惮了。
　　出了房间，正在书房里津津有味翻看老夫子的张燕绫抬起头，看到沈苗，便笑着问道：“怎么样？”
　　“效果不错，粉丝涨了不少。”沈苗笑道。
　　家里还剩下一个客房，正好给张燕绫住，也就懒得去酒店了。
　　“才那么点，还要努力。”听沈苗说了各自的粉丝数之后，张燕绫说道。
　　现在不同以前了；以前的人成为明星，那是靠实力，靠好歌，唯有歌唱的好，在音乐榜上占高排名，才能够出名，而现在的话，网络让明星数据更加实体化了一些，但也更容易让人弄虚作假；例如围脖的僵尸粉。
　　当然，不管僵尸粉多少，粉丝数始终是个衡量热度的方法，拥有一定的参考价值。
　　在张燕绫对面的小沙发上坐下，俩人聊起了工作室的安排。
　　雨燕工作室要打造的是女子组合，是歌手，所以要做的事情有很多，也很繁杂，不像一些网红，偶然爆红之后，才开始做这些，正好跟工作室的方法相反。
　　不过，大部分网红爆红都有偶然的成分，也有一些所谓的网红，其实也是背后有工作室在推动，这其中的细节就不必细说了。
　　毕竟，雨燕工作室要推的不是网红，而是歌手组合。
　　华语乐坛隐隐有衰败的感觉，能够拿得出手的实力派歌手数来数去也就那么几个，而所谓的组合更是屈指可数，哪里像十几年前，群星闪耀，各种组合层出不穷，竞争十分激烈。
　　聊了一阵之后，看时间也不早了，也就各自回了房间休息。
　　沈苗回到自己的卧室，立即脱掉了睡裙，并将胸罩也给解了，只穿着内裤活动。
　　房间里的落地窗让这里的视野十分宽敞，站在边上，可以看到天空的繁星，以及下面点点灯火，让人百看不厌。
　　站在玻璃前看了一阵之后，她才转过身，上了床，顺手按下开关，将窗帘拉上，然后拿起放在床头柜的平板电脑，翻看起围脖来。
　　一段时间没看，此时再上去，发现又涨了点粉丝，但数量不多，评论也多了不少，有好有坏，也有吐槽的，对这些她都是无视。
　　她的内心可是坚强的很，要是随便被喷几句就坏了心态，那还怎么玩游戏？
　　一直到深夜，她才从卧室这边进了隔壁联通的练功房，开始了一天的修炼。
　　…………
　　一夜无事。
　　第二天，张燕绫又呆了半天，几人去了别处转了转，拍了一些照片和VLOG，吃过午饭之后，她就坐上飞机离开了南州市，回魔都去了。
　　张燕绫离开后，沈苗冯欢和舒白萱三人的生活又重新回到了以前，每天上午下午都要上课，不仅要练声，还要学习乐理知识。
　　而沈苗也根据李燕的建议，选择了一项乐器来练；左思右想之下，还是选择了钢琴，除了自己的兴趣爱好之外，也是可以与组合形成一点互补。
　　既然决定了学钢琴，沈苗也就会专心将这项乐器给练好。
　　家里立即买了一台全新的钢琴——她对钢琴的好坏没有什么太大的概念，只听李燕老师的建议，加上不差钱，于是买了一台二十多万的雅马哈。
　　为此，也不得不再度清出一个空间来，临时当做钢琴房。
　　自此，沈苗的生活充实而忙碌；白天在工作室上课学习，练琴，回家后，也要坐在钢琴前练上两个小时左右，等到了晚上夜深人静之时，还要在练功服偷偷的练功，可以说，一天下来，只有零碎的时间可以休息，其余时间都是在忙。
　　不过，人虽然忙，但因为做的都是自己挺感兴趣的事情，所以也不觉得累。
　　倒是每日拍摄一个VLOG，展示自己练琴时的状态，成了她的习惯。
　　关注了她的粉丝，也从最初只能弹奏两只老虎这样的简单的曲，再到稍微复杂点的流行曲，每日一个固定的VLOG，反倒无形中吸引了大批固定的粉丝，每天等着看她的视频，讨论她那里有进步，或者给出建议，下次可以弹哪首曲子。
　　而她偶尔也会跟粉丝交流，聊一聊一些事情，渐渐的也成了习惯。



第一百六十九章 旅游（一）

　　很难形容，有了粉丝之后，看着他们关注着自己的一举一动，是什么感觉。
　　以前沈苗是想不通，但现在却有点明白，为什么一些网红有了一些粉丝之后，就容易迷失和膨胀，除了跟本身性格有关之外，也是因为会无形中受到粉丝的影响。
　　不管是吹捧，还是夸赞，都容易让人迷失。
　　还好，沈苗很清醒，倒是没太多的感觉，就只把粉丝当做普通的网友，隔着宽带聊天，睡也不当真。
　　随着时间的推移，再加上张燕绫时不时的提点下Lucky猫的三名成员，越来越多的人知道Lucky猫的存在，各自点进三人的主页，翻看她们的动态，选择一个喜欢的关注，或者干脆三个都关注。
　　而三人的粉丝数也就随之逐渐的增长，到现在，最多的已经达到了十万，少的也有八多万，算起来，也是一个小网红了。
　　这期间，不断有粉丝问三人，是不是要成立组合，但三人都是避而不谈，除了保持神秘，也是为了吊人胃口，吸引别人的好奇心。
　　虽然张燕绫不在这边，但三人时不时的就会更新自己的动态，或是三人一起逛街，或是一个人炒菜，又或者是一起玩游戏等等，反正基本上都是生活片段，以此来增加粉丝粘度以及数量。
　　在这段时间里，沈苗也从一个不怎么刷围脖的人，逐渐的变成了每天都要刷一刷，但大多数都是看评论， 以及看自己关注的官方新闻，偶尔也会参加一下有热度的话题，算是蹭一蹭热度。
　　转眼间就过去了半个月，期间跟郭正德还有李蓉约好的旅游，一推再推，推到现在，沈苗都不好意思了，最终决定向李燕请假，准备完成允诺。
　　与此同时，除了生活方面一成不变，忙忙碌碌之外，倒是也发生了一些好事，例如工作室通过沈氏的关系，招了一批管理层，总算将架子给搭了起来，一些工作开始步入正轨，Lucky猫开始有了官方号，有专人运营。
　　另外就是，沈母允诺的车子，经过几个月复杂的进口程序处理之后，终于在八月七号这天，送到了店里，在办理完最后的手续之后，由她亲自开着回到了君河大厦。
　　亮红色的车漆，流畅的曲线，法拉利三个字不管在哪里都是如雷贯耳。
　　虽说沈苗买的不是跑车，但并不意味着，法拉利的小汽车就不行了，开出去依然十分拉风显眼，惹来路人频频相望。
　　有了车子，以后三人去工作室就不用打车了，要是打算去哪里玩，也可以自己开车去，方便了不少。
　　也就在车子到手的几天后，沈苗的假期到了，与郭正德和李蓉俩人，坐着郭正德开的车，到了隔壁省冲阳山旅游景区。
　　这是个五星级景区，占地广阔，由一整条山脉形成，其中坐落着一些村镇等，真要全部玩一遍，那没一个星期估计都不够。
　　所幸，沈苗三人也不是打算全部走一遍，而是玩主要景区即可。
　　要说来，旅游这种事，最轻松的还是自由行，不跟团，如果自己没有压力的话，那么想去哪里就去哪里，就算玩累了，一天呆在宾馆里休息，第二天再去玩，也是可以的。
　　当然，这就需要有足够的财力和自由时间来支配。
　　恰好，不管是郭正德还是李蓉，都可以做到，而沈苗请假也没有申请上限，简单而言，她要是过个十天半个月回去，也是可以的，只是没这个必要。
　　在如此自由没有压力的情况下，三人自然可以尽情的玩耍。
　　前几天，在各处景点转了转，先是去落阳湖；这是一座广阔的湖泊，上面还种了荷花，此时正是荷花盛开的时节，一朵朵荷花扎堆盛开，十分的漂亮，许多游客在那里拍照，沈苗自然也拍了不少。
　　随后，又转去了位于景区的落霞镇。
　　景区的镇子没什么好说的，建筑风格是典型的江南水乡，有河流经过，十分清澈，站在河边就可以看到游鱼。几人都是不差钱的主，难免买了一些纪念品，吃的地方也是以特色为主，而不在意价格。
　　接着，去了冲阳山必到的景点；九阳宫。
　　这是一座依山而建，占地呈长方形的建筑群，坐落于山中峡谷，宫殿群呈阶梯分布，从山下开始，不断的往山上延伸，一层比一层高，如同阶梯一般。
　　高低落差高达千米，即便如此，爬上去之后，也没到山顶，还可以在往更伸出去。
　　当然，在这之前，还是要先把九阳宫逛完再说。
　　穿过高大的山门，出现在眼前的，便是几座宫殿分布在周围。
　　这些宫殿十分气派，黄瓦红墙，在一片翠绿的山中十分的显眼。
　　山下这里也是游人最多的地方，郭正德李蓉和沈苗三人各自背着包，包里装着水和水果等物，一边观赏这里的宫殿，一边慢慢的往上走。
　　宫殿是一层比一层高，每层占地都十分广阔，直到李蓉累的坐下来，直喘粗气时，三人才发现，他们不知不觉间已经爬了一半的路了。
　　“不行了，我快累死了，休息下吧！”李蓉插着腰，找了个地方，也不管干不干净，就直接一屁股坐了下来。
　　见此情景，郭正德和沈苗俩个也就在附近找了地方坐下，各自拿出水和水果来，一边吃一边闲聊。
　　“苗苗，你的体力怎么这么好？我的腿都快断了。”李蓉咬了一口苹果，吃下去后，说道。
　　“我也差不多。”沈苗自然是作了弊，行走时偷偷提气，可以减轻体力消耗，节省力气。
　　不过，这从山下爬到这山腰，虽然是一层一层的上来，不是太陡，但如此下来，依然是消耗了不少功力和体力，也是有些累了。
　　倒是郭正德看起来跟她差不多的样子，不得不承认，男女体力相差很大。
　　“我听说很多喜欢户外的人，都会带着帐篷，就这样一直爬到山顶，然后在上面野营。”郭正德手里拿着矿泉水，看到有一群背着半人多高的背包上来的人，说道。
　　“确实。”沈苗点点头，说道：“之前我查了下资料，说是冲阳山是很多户外运动爱好者的圣地，山顶上空间平坦，十分的适合露营。”
　　“诶，那我们岂不是亏了？早知道，我们也背着帐篷来了。”李蓉说道：“我还没在外面露营过呢！”
　　“那没办法，只能下次来了。这次我们什么都没准备。”郭正德说道。
　　“还下次？！”李蓉惊呼出声，显然，有了这次经历，她下次估计是不想来这里了。
　　沈苗见此，忍不住笑了，但也确实感觉有些遗憾，来到这种户外露营圣地，竟然不能露营，总归会有些不甘心的样子，可要下次再来，又有些懒了。
　　三人坐在阶梯这里休息了好一阵，喝喝水，聊聊天，吃点水果，总算恢复了一些体力，于是便起身，再次迈开腿，继续朝山上去。
　　按照李蓉的说法，就算不能露营，那也要到山顶看看，那里立了一块立碑，一面刻着冲阳山，一面刻着金顶。
　　到了立碑这里，就算不露营，也能算是来过一次冲阳山了。
　　三人说说笑笑的往上走，刚刚走到上一层时，忽然看到前方的宫殿周围围了一群人，在驻足观看。
　　再走近点，发现周围有摄像机和轨道，上空还有威亚。
　　“这是在做什么？拍电影吗？”李蓉见此，立即来了兴趣，伸长脖子看。
　　“大概是吧？”郭正德也伸着脖子，但他个子更高些，倒也透过人群看到了一些场景。
　　“去那里看，那里视野比较高。”沈苗扫了一眼，发现不远处有一个高处，正好可以看到下面的场景，视野比较好，虽然也有些人，但挤一挤的话，还是可以的。
　　于是三人连忙走了过去，找了个空地观望起来。
　　然后就见下面果然正在拍电影，而且看起来还是武侠电影；有一道人站在门口，跟一名穿着白衣的男子说话；说了几句之后，双方就不知为什么打了起来。
　　俩人一个用剑，一个用拂尘，你来我往的打个不停，另外还有威亚把人吊起来，然后做一些高难度的动作等，看起来很是滑稽。
　　可就是这样的滑稽场面，等处理过之后，就是电影上播放的场景了。
　　“那个人是刘源诶！”李蓉眼尖，或者说，对明星比较敏锐，一眼就认出了那个穿着白裳，用剑的男子，是著名的男星刘源。
　　刘源这人是影歌两栖明星，唱歌又好，演技又在线，算是目前还活跃着的，仅有的几个实力派明星了。
　　虽然各种动作有威亚吊着，可以让人做一些动作，但即便如此，想要悬空摆出帅气的姿势，以及做出一些类似于翻滚或者旋转的动作来，却还是很有难度的，一个不注意，可能就会在落地的时候受伤，又或者因为拉的太用力，而撞到哪里。
　　几人围在外围观看，倒是感觉这刘源做的动作都十分到位，既帅气又自然，丝毫没有感觉尴尬。
　　拍电影，沈苗是外行人，但武功方面，她也算是一个内行人了，她意外的发现，刘源似乎有一些武功功底，所以才能如此自然的做出那些一般人难以做出的高难度动作来。
　　难道这刘源是武林中人？



第一百七十章 旅游（二）

　　应该不是！
　　脑海中才冒出那个念头来，沈苗自己就先摇了摇头，否定了这个猜测。
　　别看她之前遇到过不少江湖中人，又是杀手，又是神偷打手之类的，似乎江湖人很多，可实际上比较起来，江湖人依然是少数，落在几百万的大城市里，就十分罕见了，不可能看到一点有武功功底的人，就说是江湖中人。
　　毕竟，有武功功底，不代表会练气功或者内功，纯粹就是习武也是有可能的。
　　像是那些武打明星就是如此，本身有武功底子，所以拍武术电影都十分的贴切，还有练过舞蹈或者瑜伽的女子，可以比较轻松的完成武术指导的要求。
　　当然，反过来想，也不好说有没有江湖中人会去拍戏，毕竟，练武是练武，但人还是要赚钱吃饭的，学了一身武功去拍戏，也是很正常的事情。
　　甚至沈苗自己想着，或许她以后也会去拍戏，毕竟，唱而优则演，现在不都提倡多栖发展吗？
　　走了会神，下面的戏还在继续，或者说，已经重复了有好几次了，似乎是导演不满意，又或者演员不满意，所以要求重拍。
　　大部分人看了一会儿之后，就感觉无聊，然后就离开了，难怪沈苗三人这里位置这么好，却没多少人再看，除非是专门追星，为了看刘源来的，否则普通人压根就经不起看这么枯燥的演戏。
　　可偏偏，电影就是这么回事，一个场景一个场景的拍，拍好了后，才需要剪辑，保持连贯。
　　拍戏说来神秘，其实是十分枯燥且累人的工作。
　　三人看了一阵之后，也是觉得无聊起来，李蓉率先说要离开，郭正德和沈苗都正有此意，也就一起离开，继续往山上而去。
　　一座座宫殿，大气磅礴，飞檐翘角，黄瓦红墙。
　　一尊尊神像，青烟环绕，檀香扑鼻。
　　这里虽然是道教圣地，但出奇的也有观音菩萨和弥勒佛等佛教神像，表明国内的宗教信仰，几乎属于那种一锅端，反正要拜就全拜，漏拜一个都亏了的心态。
　　不说这狭长的建筑群，便是这些神像，也都令人大开眼界。
　　最后，到了九阳殿的最顶端，这里是一座铺着一块块正方形石板的广场；广场的中心画着太极八卦，除此之外，就没有了别的较大的建筑，只在边缘角落里，有一些小庙，但因为太低矮，里面黑乎乎的，也不知道里面供奉着什么。
　　到了广场这里，只是九阳宫的最高处，而沿着一条石梯，还可以继续往山上攀爬。
　　这里的高度已经很高了，放眼望周围望去，可以看到这条山脉只有下半部分生长有树木，而山顶部分，反而一棵树都没有，只有遍地的草丛和乱石，让看惯了总是树木林立的山头的人，有种别样的感觉，感觉视线尤为开阔，亦有种像是在大草原的感觉。
　　沿着石梯上了山顶，上面有木质搭建的栈桥，沿着山脊蜿蜿蜒蜒的行进。
　　山脊也不是完全平坦的，是一直往上延伸，就像是一个缓坡。
　　还在栈桥上时，就可以看到远处的高处，有一座立碑；这立碑一人多高，长方形，一面刻着冲阳山，一面刻着金顶。
　　在沈苗三人到达这里时，这里已经围了不少人，一些在这里拍照，还有更多的，则在周围散开，找了较为平整的地面，搭起了帐篷。
　　这些打算在这里露营的人数量还很多，放眼望去密密麻麻，五颜六色，人声鼎沸，显得比较吵闹。
　　“可惜，没带帐篷。”李蓉看到这场景，顿时感觉到了遗憾。
　　沈苗见此，也是有些遗憾，但谁让三人来的时候，压根就没怎么研究，只是觉得这地方不错，又没来过，所以就选定了这里。
　　实际上，除了不能露营的遗憾，还有三人来的时间也不对，这里最佳的景色应该是在秋冬季节，山上白雪皑皑，雪景迷人。
　　另外，如果早上过来，还可以看日出，金色霞光万丈，照在山顶上，一片金灿灿，这也是为什么，这里会被称之为金顶，就是因为日出。
　　除此之外，这里也是一个观看云海的最佳场地，翻腾的云海让人恍若身在仙境。
　　这些人在这里露营，多半就是为了看日出和云海。
　　现在沈苗三人过来，实际上就只相当于走了一趟，爬了一下山，而却没有欣赏到冲阳山最美丽的景色。
　　不得不说，确实是个遗憾。
　　可再遗憾，也没办法。
　　来的时候，是上午，到了金顶时，已经是下午三点多，花了几个小时；当然，这还是因为在途中也不是一直赶路，不仅要玩耍看风景，还要休息吃东西垫肚子等等，才花费如此多的时间。
　　既然没有帐篷，三人肯定要下山的，趁着时间还早，便围着金顶位置，在周围拍照。
　　沈苗现在也已经养成了习惯，到了哪里，看到什么，都要拍上几张，然后整理一下就发到自己的围脖上去。
　　她现在围脖上也有八万多的粉丝，发了新动态之后，也不至于一个评论转发的都没有，还是会有人看看，评论几句，然后转发一下，数量虽然不多，但却已经很不错了。
　　除此之外，Lucky猫的官方账号，是肯定会转发三人的动态的，回复粉丝等等，这些就是工作室的工作了。
　　Lucky猫依然还处于准备阶段，不管那些关注的粉丝如何询问，都不会回答，但越是这样，越是让人肯定自己的猜测。
　　沈苗三人在金顶立碑这里拍了几张各种姿势照片，算是见证了几人到此一游。
　　随后，便见时间不早，虽然很想在这里看日落，但显然是不可能的，如果再不下山，估计等下就天黑了。
　　三人依依不舍的离开了金顶，选择了另外一条下山的路。
　　这条下山的路是修建在崖壁上，木制的栈道悬空架起，看起来十分的惊险刺激。
　　这条道不管是上山还是下山，都更加近一些，亦有人从这里上去，然后从九阳宫那边下来，都是看各自的选择。
　　沈苗三人在山顶上休息了一阵之后，恢复了体力，现在又是蹦蹦跳跳的沿着栈道下山。
　　蜿蜒是栈道贴合着石壁修建，一层一层的往下，呈现出Z字形。
　　这里的景色也很不错，可以看到远处的山和云雾，途中亦有一个小瀑布，沿着石壁流下，有一些人用空瓶子去装水，喝上一口，感觉这水冰凉甘冽。
　　沈苗三人也都趁机装了点水喝，感觉比矿泉水要好喝不少。
　　离开小瀑布，继续往下走，没多远，突然察觉边上树上有动静，仔细看，却是一只猴子。
　　“猴子！”李蓉用手一指，喊了一声，却是把原本坐在树上的猴子给吓到了，一阵乱窜，很快就消失不见了。
　　这让刚刚拿出手机，想要拍照的郭正德一脸遗憾，只能继续往下走。
　　不过很快，途中就遇到了更多的猴子，它们有的胆大，蹲坐在围栏上，有的胆小，远远的藏在树枝之中，隐隐约约。
　　它们抱着小猴的母后，也有单独一只猴子，好奇的打量着栈道上的行人。
　　李蓉立即拿出手机，拍个不停，还从自己包里拿出没吃掉的水果，放在了围栏上，很快就有几只猴子跑来抢，率先拿到水果的猴子一下就跑没了影，后面几只追赶的发出唧唧声响，追了上去。
　　这崖壁栈道上也是有景点的，是一处叫做一滴泉的地方，就在栈道边上，是一处凹进去的天然山洞。
　　山洞外宽内窄；外面边缘地带，有一尊盘膝而坐的神像，也不知道是谁，没有名字，反正就是摆放有祭品和香烛等，游客到了这里，可以随意的抽取，点上三炷香，拜上一拜。
　　绕过神像继续往里面走，内间逐渐的变得低矮，但只要弯下腰，就可以看到下面有一个往下凸出的石头；这石头十分湿润，每隔几秒钟，就会凝聚出一滴水，然后掉落在地上。
　　这滴水也不知存在了多久，被滴落的地方已经有一个小小的凹陷，验证了水滴石穿这句成语。
　　李蓉看到后，倒是想去摸一下那水，但景区的人显然找就聊到如此，所以在外围建有一个围栏，可以让人看到里面，但却钻不进去。
　　这也就制止了游客随意的进去摸索。
　　这山洞中自然阴凉，与外面的气温差了不少。
　　三人在里面呆了片刻之后，就出来了，继续沿着栈桥下山去。
　　继续往下，就没有什么可欣赏的景点了。
　　一直到山底，却是一座旅客中心，有一些仿古建筑坐落在周围，还有旅游车候车点。
　　三人来景区时，就已经买了通票，一人一张，在七天内可以随意的搭乘车子，十分方便。
　　要知道，这景区十分大，如果仅靠步行，那估计会累死，可要自己开车，也不是很方便，毕竟这里岔路很多，也不是哪里都有景点可看，所以搭乘旅游车是最方便的，到了站点就下车，也不用担心错过景点。
　　三人下了山时，时间已经是六点多，将近七点，天色已经有些暗，连忙赶去候车点，等候旅游车，然后离开了这里，回到了居住的冲阳镇。



第一百七十一章 你的快递

　　终究也不可能在外面游玩太久，第二天，三人便开车回到了家中。
　　这趟旅游虽然留下了一些遗憾，但总体而言还是较为满意的，景色不错，玩的也开心，三人商议，如果下次还有机会的话，还要一起去。
　　这一趟，沈苗玩了五天，第六天回到家中时，将近中午，见此情景，也就干脆不去工作室，准备等吃完午饭之后，再去好了。
　　至于空出的这点时间，则在家放松一些，看看书，玩玩游戏什么的。
　　正当她如此打算时，李阿姨却是从保姆房里出来，拿着一个包裹，说道：“小姐，你有一个快递包裹。”
　　“嗯？”沈苗疑惑了一下，她最近也没买什么东西，哪里来的包裹？
　　但她没有说什么，只接过包裹看了一眼，发现寄出人的名字叫文雪柔，顿时心中一动，想到了当初自己找便宜表姐要的武功秘籍，当时的要求是适合阳属的掌法或者拳法，另外就是一部轻功身法的武功。
　　她本来觉得，武功秘籍这东西，应该挺难找的，尤其是还要符合她的要求，她都已经准备好了等个半年一年的样子，可现在，这才过去一个月不到，竟然就有了？！
　　谢过李阿姨之后，她迫不及待的回到房间，找了一下，没找到合适的开锋工具，最后见自己的手指甲挺长的，便干脆注入内力到指甲之中，然后将胶带给割开了。
　　除了纸箱子，里面还套了一层塑封袋，估计是担心运输途中泡水损坏的关系。
　　她看了一下，发现里面是两本书，都不过一公分左右的厚度；一本叫剑手，这名字听着有些怪。另一本叫流星追月，光看名字就让人感觉，这轻功一定是以速度见长。
　　开了箱，看到两本书之后，沈苗反倒是冷静了下来，将箱子和塑封袋收拾了一下，然后拿着两本书来到房间的藤椅上坐下，一本放在茶色的钢化玻璃上，另一本在手中翻看起来。
　　她首先翻看的，自然就是那本剑手了。
　　扉页是介绍这门武功的特点，根据说法，剑手是一套以手为剑的剑法。
　　简单而言，就是以手掌模拟剑，并用出剑招来。
　　这门武功，对功力深厚要求很高，但却并不限定内力属性；不管内力分阴阳，还是不分，都可以发挥出这门剑法的威力来。
　　当然，威力的多寡，主要是看使用者的功力深厚，功力越深，这门武功威力就越大。
　　尤其是，它虽是剑法，却不用剑，反而有一双手就可以，如此比一般的剑法更加的灵活，入门简单，还不用随身携带兵器，方便了不少。
　　看完扉页的介绍之后，沈苗心底是一片火热；这门武功比她预想中的还要好，看得出，表姐应该是费心了，应该是找了许久，才找到这门符合比她的要求还要高的武功；不限功力属性，威力只重功力深厚，这岂不是完美的符合了她现在的情况？
　　要知道，她原本的想法，是找一门适合阳属内力发挥的拳法或者掌法，等到她能够自如的切换阴阳双属时，就可以用阴风扇配合这门掌法或者拳法来对敌，间隙切换，可以打敌人一个措手不及。
　　而现在，剑手却是不限阴阳属性，也就是说，如果她能够自如的切换体内的纯阴和纯阳之气的话，那么同样的武功，却能展示出不同的属性来，同一招用不同属性的内力来施展，自然也会有很大的差异。
　　这比切换不同的拳法或者掌法，要好的多了。
　　至于对于功力有要求这点，放在沈苗身上却不是问题，在九阴聚阳之后，她的功力增长了一大截，应该足以施展这门以手为剑的剑法了。
　　心中迫不及待的翻看起来，不知不觉间就沉溺其中，直到全书都翻完了，才回过神来，有些意犹未尽，感觉这门武功确实别出心裁，只听过铁手钢手的，却从未听过剑手。
　　别人都是练拳练掌，而剑手却是用手掌来使用剑招。
　　按照书中所写，如若练到最高境界，甚至能够用手发出剑气来，威力或许比不上用剑使出的剑气，但却胜在灵活多变，近距离出其不意。
　　之前看扉页解释时，就已经对这门武功感觉很满意，现在看完之后，更是觉得这门武功简直是专门为她而创的，满意的不能更满意了。
　　忍住继续研究，甚至马上开始练的冲动，她随手拿起了另一本书。
　　这本书叫流星追月，厚度只有剑手这本书的一半不到。
　　光从书名上看，这门轻功应该是追求速度的，而翻开来看了之后便发现，果然是追求极限速度的一门轻功。
　　这门轻功倒是很符合当初沈苗给表姐提出的要求，希望能够增加自己的速度。
　　流星追月这门轻功，优缺点很明显，它以直线速度见长，不擅长小范围挪移闪避；如果要区分的话，可以划分为轻功，身法和步法三种。
　　轻功擅长速度，以长距离运动为主；有的是横向，有的是纵向，例如所谓的梯云纵，如果真有这门轻功的话，那么梯云纵就属于纵向为主的轻功，说简单点，就是跳的高。
　　如果有这门轻功的话，那么普通的山崖跳下去都不用怕。
　　而身法，则属于闪避。一般注重身法的轻功，都是小范围闪避为主。
　　至于步法，就是走位，似乎与闪避相似，但其实还是有些不同；步法通常都是与一门武功相匹配，才能够发挥出最大的作用来。
　　虽然各种轻功都有各自的侧重点，但这并不是一个鱼与熊掌不可兼得的选择。
　　只是，能够做到三样都是满分的轻功，显然就属于绝世武功级别。
　　例如凌波微步这种小说之中才有的轻功，就属于身法和轻功点满，步法稍微弱了点，但也不明显。
　　所以在天龙八部里，凌波微步属于绝世轻功。
　　现代想要找到类似的这种武功显然是不大可能了，而流星追月这种几乎完全将轻功速度加满的轻功，也能算得上是一门非常不错的武功了。
　　如果能够练到极致，短距离的高速位移，也可以算是身法闪避。
　　意识到流星追月的作用之后，沈苗显得很满意，将其阖上，将两本书叠在一起，心情很是愉快。
　　她也是想不到，表姐竟然能够一下找到两本，如此符合她心意的武功，肯定是费了不少心思，让她都不知道该如何感谢了。
　　想了想，她决定打个电话过去道谢。
　　想到这，她跳着小步，从床头柜的小手提袋里拿出了手机，然后拨了表姐的电话。
　　不一会儿，电话便接通了，沈苗喂了一声，便听那边传来轻笑声，说道：“东西收到了吗？”
　　“收到了。”沈苗看了眼手里拿着的两本书，说道：“表姐费心了，我很喜欢这两门武功。”
　　“喜欢就好。”
　　那边传来温柔的声音，说道：“剑手这门武功，我一看就觉得十分适合你，虽然对功力要求高了一点，但发展潜力很大，可以说是一门可以用一辈子的武功，只要你好好练，这门武功绝对比普通的剑法掌法什么的都要厉害。”
　　“还有流星追月，虽然优缺点很明显，但武功是死的，人是活的，练会之后，自己可以尝试运用方法，应该会很不错。”
　　沈苗笑着回应，简单的聊了聊武功方面的事，话题就转到家常方面去了。
　　她将自己成了组合成员之一，以后要去当歌星的事告知了文雪柔，后者很是支持，也对她进行了一番鼓励。
　　这通电话打了半个多小时，直到听见李阿姨叫她吃饭，这才跟表姐道别，挂断电话。
　　拿着手机，沈苗有种表姐越来越温柔的样子，也不知道后者是早前就如此，还是因为嫁人生了孩子，才会有这些转变。
　　但不管如何，有个这么温柔的表姐，倒也感觉挺不错的。
　　只是通话时，脑海中总会闪现过表姐以前男身的模样，就如同她自己，偶尔也会回忆起自己曾经的性别样子。
　　只是渐渐的，不管是表姐男身的样子，还是她自己原本的模样，都已经在记忆中有些模糊了；这才过去多久的时间啊？也就半年多而已！
　　或许随着时间的推移，最终不管是表姐，还是自己，曾经的样子都会在记忆之中渐渐消退，除了性别不同这点之外，其它的，最终都会变得一片模糊吧？
　　站在原地，莫名的有些感慨。
　　直到敲门声响起，沈苗才放下手机，并将两本书藏进了枕头底下，然后朝着房门走去。
　　算了，不要想太多，现实都已经变成这样了，再怎么胡思乱想，也不过是徒增烦恼罢了。
　　人活着，还是吃饭要紧。
　　…………
　　下午照例是去工作室上课。
　　但这次有了自己的车，不用叫出租车，显得方便了不少。
　　当她开着自己的法拉利行驶在大街上，遇到红灯等候时，观察左右，可以清楚的看到街上的行人瞟过来的视线，更有人对着车子指指点点，甚至拿出手机拍照。
　　待到绿灯亮起，车子才跟着车流继续行驶。
　　还好当时本来想买法拉利跑车的，但却被老妈给劝住了，言明了跑车的优点和缺点，确实感觉除了拉风显摆之外，并没有太大的好处，还不如买小汽车，位置多，座位也舒服，适合城里开，即便开长途，也是可以的，反倒是跑车这种东西，实在是不大适合国内的情况。



第一百七十二章 剑手

　　车子在大厦外的停车场停好。
　　虽说考了驾照之后，有相当长的一段时间没有开车，但习武者本身对身体的掌控力就很强，稍微练习了一下之后，很快就恢复了手感，而且感觉跟老司机开车也没什么两样，甚至还要感觉更加敏锐一些。
　　这些就都是练武的好处了，常人哪里能有？
　　标标准准的停在了车位上，沈苗打开了车门，关上车门，然后往大厦入口走去。
　　本来一辆法拉利就吸引了一些人的目光，此时看到从车内下来一名美女，更是满足了许多人对法拉利红色跑车与美女相配的臆想。
　　注意到周围路人的目光有些火热，沈苗一边走一边想着，自己要不要也去买个像张燕绫那样的帽子？以后出门戴上，可以遮挡一下自己。
　　但转念又一想，觉得自己还远没到成为明星，让路人皆知的地步，所以还是算了。
　　一路长发飘飘，步行如风的进了电梯，来到二十三层的雨燕工作室。
　　跟前台的小珠打了声招呼，进入后绕过屏风，却是发现才离开几天，这里的工作人员又变多了，原先空出的几个工作位，现在已经有人在工作；一眼扫去，已经没有空位置了。
　　“这位小姐……”有一名新来的男员工大概是不认识沈苗，看到她出现在入口处，便上前搭讪，似乎是打算询问做什么的。
　　然而，他话还没说完，一名女员工就已经拉了一下这名男员工，打断了后者的话，说道：“沈姐，李老师他们在音乐室。”
　　“好。”沈苗点点头，沿着过道往里面走去。
　　目送着走远的身影，那名男员工回头看了几眼，说道：“这位是……？”
　　“是Lucky猫的成员之一，不过据说对公司也有股份。”女员工小声的说出了自己知道的小道消息。
　　“原来如此。”男员工忍不住又回头望去，说道：“三个大美女，也不知道公司从哪里找来的。”
　　“怎么？有什么想法吗？”女员工闻言，脸上露出了揶揄的表情。
　　“哈哈，哪能呢？”男员工干笑了两声，说道。
　　“不是我瞧不起你，这种等级的美女，你还是别想当癞蛤蟆了。”女员工拍了拍男员工的肩膀，转身离开，干活去了。
　　“我也没说自己要当癞蛤蟆啊！看看都不成吗？”男员工小声嘟囔着，也回到了自己的工作岗位。
　　身后这俩名员工讨论自己的事情，沈苗并没有在意，径直来到音乐室门前，敲了敲门，得到里面有人回应之后，才推开门走了进去。
　　“李老师，我回来了。”沈苗看到坐在钢琴前的李燕，礼貌的说道。
　　“嗯，玩的开心吗？”李燕问道。
　　“还成，挺开心的。”沈苗笑道。
　　“开心就好。”李燕说道。
　　沈苗随即找了个位置坐下，就坐在冯欢身边，再过去则是舒白萱。
　　“苗苗正好来了，我们来练一下合唱。”李燕说完，按下了琴键，开始了一天的练习。
　　经过这段时间的训练，沈苗已经从之前对音乐两眼一抹黑的情况，逐渐的开始有了更深入的了解。
　　她以前在学校本身就是属于那种上进的学生，不敢说是学霸，但学生成绩一直不错，也有拿过奖学金，现在虽然已经离开学校几年了，但作为一名程序员，想要升职，想要成为核心人物，就必须不断的学习，不断的进步，否则很快就会被新的东西给淘汰。
　　否则的话，就会成为一名最底层的码农，拿着最低的工资，做着最重的工作。
　　正是这个原因，所以沈苗一直都在学习；以前是学习新知识，现在则是把学习软件知识的能力，放到了音乐方面。
　　给自己做计划，安排课程等等。
　　出乎意料的，相较于各种程序语言和框架，音乐在她来看，却是出乎意料的简单，很多音乐内容，在经过李燕讲解之后，自己再去看书，都能够举一反三的弄明白，而在练声方面，也是进步神速，让人惊叹。
　　合唱完毕后，李燕满意的点点头，然后给三人出了个题，用阿卡贝拉的形式，将刚才的歌唱一遍。
　　如何伴奏，如何发声等，都让三人自己商量。
　　这种题目，之前沈苗三人也不是没有做过，此时听到李燕老师出题，简单的商量了一下之后，就开始了演唱。
　　而在这时，李燕就已经掏出了手机，开始拍摄三人唱歌的情景，到时候会发到Lucky猫的官方围脖上面去，用作宣传。
　　这样的情况已经有很多次，倒也没什么奇怪的。
　　一首歌唱完，李燕也按下了暂停键，将录制的保存好，宣布可以自由练习。
　　这个时候，三人就会各自去选了乐器，开始自己的练习。
　　冯欢练电吉他，舒白萱练小提琴，沈苗则去练钢琴，三人各练各的，偶尔也会一起合奏一曲。
　　相较于唱歌方面，钢琴沈苗却还是刚刚起步没多久，只能弹奏一些较为简单的，但她在这方面——或者说，在音乐方面都很有天赋，进步的很快，从最初的两只老虎，到现在已经能够弹奏一些流行音乐。
　　偶尔围脖会有粉丝点歌，她也会满足一下。
　　时间转眼就到了下午十八点，临下课之前，三人互相帮忙，录了一个练习视频，发到围脖上之后，这才离开工作室，回家去。
　　回到家，吃过晚饭，洗澡的洗澡，看书的看书，练琴的练琴，三人都有自己的事情要做，偌大的屋子里到处都是动静，让沈苗不再感觉到太过安静，没有人气。
　　沈苗想起了自己以前很喜欢上一个网站，只是这个网站之前问题很多，爆炸了好几次，最后一次爆炸后，据说都没钱开了，所以她也就没有再去关注，只是心里遗憾少了个可以刷文章的地方。
　　可昨天心中一动，百度了一下，发现这个网站竟然恢复了，被一个大公司注了资，现在不仅活过来了，而且越办越好，她也就试着找了一下，发现过了将近两年，自己的账号竟然还在，成功的登录了，感觉一下找回了自己的青春。
　　昨天睡觉之前，刷了好一阵网站，翻看文章区和娱乐区等等，感觉这个网站变了，又没变，但总体来说变得更好了，系统也更稳定，还有手机APP，甚至还开通了直播。
　　虽然人流量还比不上隔壁的更大的二次元网站，但已经很不错了。
　　一切都欣欣向荣，充满活力。
　　以前她虽然在这里注册有账号，但却从未投过稿子，也很少发评论，连香蕉都很少投，基本上就属于那种只看不说的白嫖怪。
　　但现在看到网站重新复活，大家都这么努力，她突然也想为这个网站的发展做点贡献。
　　而这所谓的贡献，那自然就是投稿了。
　　这个想法在昨天就已经有了，但因为当时还在景区，不方便投稿，而且考虑到，这个网站挺特别的，所以也不打算露脸，如此一来，围脖上早前发的那些练琴视频就不大方便发这里；因为那些都是露脸的。
　　虽然如此，但她还是先用改名卡改了自己的ID昵称。
　　因为不能暴露，就改成了更契合女孩的昵称，叫做：砸钢琴的贝蒂。
　　名字中规中矩中又有一点俏皮，不会太变态。
　　而今天回到家，她就有空录制自己第一个投稿视频了。
　　她用三脚架固定了手机，将镜头对准琴键和自己半身，只要不露出头来就可以。
　　按下开始录制之后，她回到钢琴前坐了一会儿，流出剪辑的空间来，然后才按下琴键，开始弹奏起来。
　　一首歌弹完，拿着手机用笔记本检查了一下，发现没什么意外之后，将片头和片尾多出来的剪辑一下，就可以投稿了。
　　投完之后，看到还在审核的页面，沈苗满意的露出了笑容。
　　接下来，她回到钢琴房，继续开始练习。
　　如此一直到晚上九点，练满两个小时，她才停了下来，回房间洗完澡，吹干头发，只穿着内裤回到房间，从枕头下拿了剑手这本书，然后坐在椅子上，开始翻看起来。
　　对于轻功，她的需求还不算很急，还是剑手这门剑法比较急切一些，学了之后，体内的纯阳之气就可以运用上了。
　　白天的时候，只是简单的翻看了一下，而现在，她是认真仔细的研究，看了片刻之后，就有些坐不住，站起身来，左手拿着书，右手四指并拢，拇指内弯，然后一边看，一边比划起来。
　　也亏得这房间够大，让她能够来回的渡步。
　　随着时间的推移，整本书都已经看完，心里有了一点跃跃欲试的感觉，扫了一眼房间的空间，觉得还是足够她施展开的，便去穿了运动内衣，将胸部给束缚住，然后在空地中间摆了个起手式，接着，就开始演练起来。
　　之所以是演练，是因为她并没有动用；或者说，只动用了很少的功力，毕竟有些高难度动作，如果没有内力支撑，是无法完成的。
　　可即便如此，她的双手挥舞间，间隙也会发出咻咻声。
　　练完一趟之后，她对剑手有了更深的了解，觉得这剑手说是剑法，但其中亦有劈砍的动作，有点类似于刀法。
　　除此之外，还是双刀，或者双剑，因为人有两只手。



第一百七十三章 吐血

　　双刀，双剑。
　　剑手之中，将双刀和双剑的招法都融入了其中，而这门武功之所以叫剑手，是因为它主要还是以剑法为主，刀法只是穿插其中，运用在一些需要变通的地方。
　　如果按照这样来看，她或许可以去寻一门刀法，将其融入剑手之中？
　　到时候，左手剑手，右手刀手，又或者可以反过来，倒是可以打敌人一个出其不意。
　　当然，虽然听着很厉害，但肉掌终究是肉做的，而不是钢铁，所以在威力方面，是比不了真正的兵刃，亦有一些招式等，也无法用在肉掌上。
　　这也算是有得必有失，想要两全其美，没那么容易。
　　不过，或许可以戴特质的手套？
　　心底的想法一闪而过。
　　她看了眼时间，已经快要半夜了，看来她在剑手上用了不少时间。
　　现在轮到练功了。
　　虽然刚才的一番活动并没有出汗，但她还是忍不住去冲了个凉，擦干净身体之后，才穿着内裤出来，进了隔壁的练功房，盘膝坐下，深呼吸一口气，缓缓呼出一股白烟。
　　很快，她达到了入定状态，气海之中纯阴纯阳二气抽丝剥茧，逐渐的区分开来，然后转入经脉之中，进行运转调息。
　　当阴阳二气完全理清之时，便是归元境大成之时，到时候，阴阳二气应该就能随意驱使了，吧？
　　练到如今，有几次都跟白牡丹的说法不同，现在她已经对其的说法产生了怀疑，只是，怀疑归怀疑，事情也并没有往坏的方向发展，再加上练到如今，她也已经没有了后路，只能一条道走到黑，而对于白牡丹的说法，也就只能抱着半信半疑的态度了。
　　翌日。
　　沈苗照例起了个大早，穿上轻薄透气的运动内衣，外面再套一件短袖T恤，下身穿热裤，然后就出了门，例行进行慢跑。
　　离开君河大厦之后，一路来到一座人工林里，找到熟悉的空地，先练了一趟八阴扇之后，才开始练剑手。
　　相较于八阴扇的阴柔，剑手显得较为刚硬一些。
　　这除了内力属性的关系之外，也是招式的关系。
　　只见沈苗在空地上摆好起手式，双手五根修长的四指并拢，拇指微微弯曲，往掌心方向扣住，这边是所谓的剑手。
　　随着身形一动，双手同时施展起来，一招一式，以剑招为主，但却意似招不似，给人一种似是而非的感觉。
　　不过，当双手以出剑的方式连连刺击时，空气还是发出咻咻的声响，威力远比昨天晚上在房间里施展时，要增强不少。
　　毕竟，当时在家里不好放开，而现在在这林中空地里，就少了一些顾忌。
　　此时，她运转纯阳之气，双手如剑，隐隐有一层流光溢转。
　　她有心测试威力，演练时，脚下踩到一块拳头大的石头，顺势便将其挑了起来，右手如剑上撩，倾斜着划过石块，便见这块石头断成了两半。
　　随后，又拿周围较为粗壮的树木测试，又纵身跃起，对着茂盛的树枝树叶一阵挥舞，落地时，树叶断枝纷纷落地，随风飘扬。
　　她在飘扬的树叶之中，继续将剑手练下去，飘飞的树叶成了剑招最好的目标，在一阵咻咻声中，不管是树叶还是断枝，再次被剑手斩断，落在了地上。
　　当她缓缓收功之时，地上已经满是碎树叶和斩断的树枝了。
　　经过这一番演练，沈苗对于剑手有了更深一些的理解，以及摸清楚了，它为何会叫剑手，除了招式和双手要模仿剑之外，还有它的威力范围，十分的贴近双手。
　　简单而言，它的威力只限于指尖，手掌范围内，这就还未脱离掌法的范畴之内。
　　所以说，不管剑手的招式再怎么像剑招，但却依然算是一门掌法。
　　只是这门武功比较偏冷门，实在是不知道该怎么分类，所以就算是掌法中的剑法吧？
　　但它的威力是没得说的，而且，练出的气劲也不是掌劲，而是剑气。
　　她现在也不过是初练，如果练到高深之时，双手便可以被剑气覆盖，能够以双掌接兵刃。
　　与此同时，剑气含而不发的话，可以增加一定程度的距离，就相当于手上套了延长了些的手套，或者指刀之类的，相较于掌力，会更加的锐利一些。
　　简单而言，这门武功沈苗还是很满意的，既符合她对掌法和内力的要求，又有别于寻常的掌法，给人一种全新的感受，还是要多谢表姐帮忙，才能找到如此合心意的武功。
　　练完剑手之后，时间也差不多了，她一边慢跑回家，一边在心里做出安排，将八阴扇剪掉，以后以剑手代替。
　　然后还有轻功，流星追月也要练起来，不能拖太久。
　　如此，她便有两门掌法和一门轻功，应该足够了。
　　别看她现在似乎是没事人一样，但心里其实一直惦记着那个叫乌海的杀手。
　　上次对方被她打伤，如果不是被躲在暗处的狙击手狙击的话，她还是有把握把人留下的。
　　现在这俩个人一点消息都没有，要么是放弃了，要么就是躲在暗处，寻找时机。
　　有过上一次的失败，第二次的刺杀，乌海应该会更加小心谨慎，甚至可能还会找帮手，例如上次那名狙击手，一起出手。
　　也是无奈她没有太多的线索渠道，只能依靠白祈那边，可如果白祈那边没什么线索的话，也就只能靠她自己，平时提高警惕了。
　　只是，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　如此下去，也不知道什么时候是个头，所以还是得注意调节心态，不然一根神经每天紧绷着，谁也受不了。
　　心里藏着心事，等回过神来时，人也已经到了君河大厦的门口。
　　回到家中后，冯欢和舒白萱都已经起床，吃完了早餐，她也就赶紧吃完，然后去冲了个澡，洗掉一身运动带出的汗，接着就和冯欢舒白萱俩人出门，去工作室了。
　　时间一天天的过去。
　　沈苗的生活一如既往的充实而忙碌。
　　白天要练歌练琴，晚上练功，大早上的练剑手和轻功，虽然忙碌，但却忙而不乱，有条不紊的。
　　随着张燕绫合约临近，现在网络上再次掀起了其合约的讨论热度，眼看合约都要结束了，但不管是张燕绫还是其背后的经纪公司，都没有标明要继续签订合约的事情，很多人便猜测，张燕绫恐怕是真的要离开了。
　　对于这件事，张燕绫依然是若无其事的，并不答复，依然保持着在围脖发动态，偶尔跟Lucky猫的三名成员互动，让人不由得猜测，其跟Lucky猫究竟是什么关系，只是双方在这方面态度都很暧昧，任由别人猜测，反正就是不回答，结果闹的沸沸扬扬的。
　　顺带着，Lucky猫的工作室围脖和三人的个人围脖，粉丝都有一定程度的增长，一个个都过了十万大关，朝着更多的数量而去。
　　而另一边，沈苗私下里在网站里投的视频，也逐渐的有了一些人气。
　　虽然视频每次都不说话，只有人坐在钢琴前弹奏，但只要投其所好，弹奏一些动画的歌曲等，还是能够一定程度上吸引成员的注意。
　　虽说有不少人会在弹幕里说大大大，但终究还是少数，沈苗相信，大多数人还是被曲子吸引来的。
　　正因为她的坚持，她的投稿有一次还上了榜单，由此吸引了更多人的关注和投蕉，也是让她十分欣慰。
　　现在的她，可谓是生活事业双丰收，都处于稳步发展的状态。
　　虽然她已经习武，算得上是江湖人，可她依然没有身在江湖的感觉，除了偶尔会想起不知隐藏在哪的乌海之外，才会有所明悟，但很快就因为忙碌的生活而继续将此事埋了起来。
　　然而，相较于沈苗丰满充实的生活，另一边，李程的生活却也十分的充实，但这种充实，却充满了血腥与绝望。
　　依然是上次天轮会上课的民房里，用木板封死了窗户的房间里，充满了一股血腥味。
　　当初来上课，并喝了那碗药水的人，此时都在这里，一个个盘膝而坐；有的脸色通红，极力忍耐，有的满头大汗，身体微微发抖，亦有人面色狰狞，似乎遇到了恐怖的事情。
　　同样的，也有几个人躺在了地上，身前和身上都是鲜血，看着像是从口中吐出来的。
　　对于躺下昏迷的人，没有人去理会，任由他们躺在地上不动，不知生死。
　　一圈看下来，几乎没有谁的模样是正常平和的。
　　这幅景象，也让绕着人群转圈的张大师皱起了眉头，似乎对于这些人的表现很不满。
　　突然间，有人发出噗的一声响，一口鲜血从口中喷了出来，将前面之人的后背直接染红，可即便如此，此人也是一动不动，仿佛没有察觉到似的。
　　而吐血之人，身体则一下软了下去，仿佛没有骨头一般，瘫倒在地上，气若游丝，没有反应。
　　对于这个景象，张大师似乎已经见怪不怪，丝毫没有去查看的样子，只依然在绕着这群人渡步，查看那些还坐着的人的情况。



第一百七十四章 重磅消息

　　十多名学员，倒下的人也不全是吐血，也有的人是骤然间全身衣服被气劲撕裂，随后全身血管暴突而起，随后才从口中不断的吐出血来，然后倒地。
　　亦有人七窍流血，嘴里如同泉水一般，鲜血一阵一阵的从里面流出来，然后了身前的衣裳，然后流到地面去。
　　大量的鲜血流出，这房间里的血腥味，便是如此而来的。
　　李程也是其中的一员。那碗药在第一次喝过之后，又喝了三次，每次喝完，张大师都会让他们如此盘膝打坐。
　　刚开始时，竟然还真感觉到了体内有一股气在流动，由此也让这帮人更加的狂热，连本来半信半疑的李程，也完全信任了张大师所说的话，可以教他们练出气功来。
　　到现在，时间已经过了一个多月，眼看着体内气劲越发强大，李程早已忘记了自己还要找工作的事，每天都呆在这里，勤学苦练。
　　直到今天，喝过一碗药水之后，大家如同往常一样，盘膝打坐，可没想到，才入定片刻之后，那股原本温顺的气劲，就像是一头发狂的野牛一般，开始在体内横冲直撞，暴走起来。
　　那种痛苦的感觉，就像是体内钻进了一条手臂粗的蚯蚓，在体内肆无忌惮的游走。
　　他感觉自己的身体一阵发麻，一阵刺痛，一阵火热，他有好几次都祈祷自己能够昏迷过去，不再承受这样的痛苦，但偏偏，不知道为什么，他的意识反而十分的清晰，甚至还将这种痛苦进行了放大，敏锐的察觉到，那股发狂的气劲会钻去哪里。
　　即便如此，他也只能任由其如此——他早已对这股气劲失去掌控了。
　　现在，他只能眼睁睁的看着这股气劲在自己体内四处乱窜，想要昏迷却无法做到，只能坚持，忍受着痛苦。
　　此时的他，完全没空闲去想为什么会这样，只能默默的承受着痛苦。
　　时间一分一秒的过去，沉溺在痛苦之中的人根本就感觉不到时间的流逝，只以为这一刻便是永远。
　　而在外面，张大师却也停止了转圈渡步，因为此时，十三名成员，大部分都已经吐血倒下，只剩下五名成员还在坚持，但有的也是摇摇欲坠，身体不断晃动，似乎有坚持不住的迹象。
　　张大师皱着眉，盯着那个晃动身体的。
　　片刻后，骤然间一口鲜血从这人的口中喷出来，随后一声不吭的，人便瘫倒在地。
　　见此情景，他叹了口气，喃喃自语道：“看来，这配方还需要改改。”
　　说完，望着剩下的四人，脸上却是露出了一丝满意的笑容。
　　能够坚持到现在的人，算是度过了危险期，以后只要继续坚持服用药水，就能够不断的变强了。
　　虽然人数是少了点，但只要个体够强大，那也还是能够接受的。
　　…………
　　剩下的最后一个多星期，是工作室最为紧张的时刻。
　　一些常上围脖的人，大清早起床，就看到了一个重磅消息：著名歌手张燕绫与现经纪公司商定，不再续签合约。从八月十五号起，张燕绫便是自由身了。
　　这是个意料之外，却又情理之中的消息。
　　虽然早前很多人就已经猜到了这个结果，可真到了这一天宣布出来时，还是令许多人震惊，以至于张燕绫背后的上市公司股票瞬间下跌，让公司的高层不得不连忙出来灭火，稳固投资者们的信心。
　　而网络上，早已因为这个消息陷入了狂热状态，围脖上就不说了，各种娱乐新闻也都纷纷发表自己的看法，甚至连央视官方围脖都为此发了个短消息，足以证明这件事的影响力有多大，也证明张燕绫在国内华语乐坛里有多牛。
　　不说老一辈，至少在新生代，一姐的地位是无法动摇的。
　　而也在同一天，Lucky猫的官方围脖，发了一张图，图上有四个剪影，而通过剪影，可以看到这四人都是女子。
　　在不久后，张燕绫转发了这张剪影，还用俏皮的语气让自己的粉丝猜猜这四个人是谁。
　　在张燕绫的粉丝之中，大部分人是不知道Lucky猫的，只有小部分关注过Lucky猫，并对这个疑似要出道的女子组合的粉丝，自然能够根据剪影猜到其中的三人是谁，纷纷在评论区留言。
　　可到目前为止，Lucky猫只出现过三个女孩，分别是安妮，辛迪与贝蒂，至于第四名是谁，其实聪明的人并不难猜，纷纷觉得这第四人就是张燕绫。
　　当然，也有人赌另一个可能，或许这第四人不是张燕绫，而是另外一个新成员，之所以没有见到，是因为才刚刚加入而已。
　　为了这事，许多粉丝在这个动态下吵了起来，顺带着，Lucky猫官方围脖和沈苗三人的个人围脖，也都得到了更多的关注。
　　而工作室这边自然是抓住机会，邀请各类娱乐新闻炒作这个话题，让Lucky猫陷入旋涡之中，从而得到更多的关注。
　　事实上，因为保密太过严格，连雨燕工作室自己内部的一些员工，都是才知道自己所在的工作室，竟然是张燕绫创立的，更别提Lucky猫组合了，张燕绫竟然也是成员之一，令许多人感到震惊。
　　但在得知消息之后，大家反而变得更加的亢奋起来，连上班都感觉更加有劲，为此，包括李燕等在内的几名管理层，还特意组织全体人员吃了一顿夜宵，大大的提振了众人的士气。
　　在这次团建之中，沈苗冯欢和舒白萱三人自然是要参加的，钟北洛作为幕后老板，也参与了活动，并发表了讲话。
　　剩下的一个星期里，不管是对于雨燕工作室还是Lucky猫组合，都是很关键的一个星期，处于舆论中心的Lucky猫，肯定有许多事情要忙，如此提振士气也是必要的了。
　　吃完宵夜之后，时间还早，于是又提议去KTV唱歌。
　　到了KTV，冯欢沈苗和舒白萱三人必然少不了要上台一展歌喉。
　　三人经过李燕的教导，都得到了极大的提升，不说舒白萱和冯欢本身就是科班毕业，只说沈苗，从一个连业余都比不上的歌手，到现在能够赶上舒白萱和冯欢，唱歌水平简直是突飞猛进，进展神速，甚至有些地方比包括张燕绫在内还要厉害。
　　例如对于气息的控制，还有所谓的天赋声线，这都是沈苗的优势。
　　当她头一次在众人面前展现自己的歌喉，认真唱歌时，顿时镇住了所有人，明明很普通的一首歌，却唱出了另一种味道，让人回味无穷。
　　在三人纷纷展示自己的技术之后，也等于给现场的众人展示了雨燕工作室的美好未来，有这种水平的歌手，想要不火都难，更别提还有张燕绫加入，老人带新人，真是前途光明。
　　…………
　　都市的喧嚣随着夜色渐浓，而逐渐的消沉了下去。
　　在驱散所有工作室员工之后，钟北洛和沈苗漫步走在漳江河边，一边走，一边说着话。
　　“……接下来的几天，就是重点了。”钟北洛说道：“到时候你们三个要去魔都跟燕绫汇合，然后一起去录Lucky猫的第一首歌，能不能一炮而红，就看这首歌了。”
　　“我对这个倒是很有信心。”沈苗说道。
　　“我对你们也有信心。”钟北洛开玩笑似的说道：“要是以你的水平都火不起来，那这个乐坛岂不完蛋了？”
　　“不敢不敢，我可没这个份量。”沈苗说道。
　　“现在是没有，但以后估计就有了。”
　　虽然钟北洛是临时管理，但也是在这方面做了不少功课，多少也明白现在华语乐坛的情况，确实比较凋零，上台的多是些流量，真正能够算得上实力派的歌手，在新生代除了张燕绫之外，也就只有屈指可数的两个，与前几十年那种神仙打架相比，简直算得上是荒凉。
　　十几年前的乐团，厉害的歌手，组合，乐队，层出不穷，打的难解难分，而现在，只能依靠仅有的几个人支撑起来，想想就令人心酸。
　　这其中的原因，恐怕资本要付很大的责任，它们习惯了赚快钱，捧火一个流量明星可比培养一个实力派歌手要简单多了，花费也少，随便炒几下就起来了，然后流量明星的粉丝的钱也更好收割。
　　像实力派歌手的粉丝收割起来还要讲点面子，而流量明星的粉丝就没这个必要了，那些粉丝不仅自愿被割，甚至还主动求割，资本对此也是丝毫没有顾忌，反正只要留着点根，用不了多久，就总会重新长起来的。
　　当然，钟北洛肯定没有什么拯救华语乐坛这种伟大的理想，但雨燕工作室本身是以张燕绫为中心创建的，后者估计多少是怀着想要壮大华语歌坛的想法的。
　　而Lucky猫女子组合，将是雨燕工作室推出的第一个组合，也是重磅组合，一旦打响，出名，那么以后雨燕工作室就会继续培养更多的新生代，从而逐渐的壮大华语乐坛。
　　这方面，有钟北洛和姬环，以及沈氏这样的自己人做支持，张燕绫对此应该是自信满满的。



第一百七十五章 飞到魔都（一）

　　“他们俩个在聊什么呢？”冯欢有些好奇的望着走在前面的俩个人，小声的说道。
　　“你这么八卦做什么？”相处时间久了，舒白萱也变得话多了一点，但这也只在熟人面前，要是周围多一个陌生人，她就会重新变得沉默寡言了。
　　“白萱，难道你不好奇吗？”冯欢问道。
　　“……”舒白萱没有说话，但从她表情上来看，显然是很好奇的。
　　女人嘛，都喜欢听八卦，尤其是相熟的人身边的八卦，近在咫尺，不打探一下简直都对不起自己的良心。
　　“李老师，你知道些什么吗？”冯欢知道舒白萱肯定不知道什么，转而问起和她们走在一起的李燕来。
　　“我能知道什么？”李燕不上课的时候，其实还是很好说话的。
　　“苗苗和钟总啊！”冯欢说道。
　　“我了解的不是很清楚，反正俩人很早就认识了。”李燕说道。
　　“这个我也知道。”冯欢撇撇嘴，说道。
　　沈苗和钟北洛相熟这事，她恐怕比李燕知道的还要早。
　　“那你还问我？”李燕说道。
　　“哈哈，我这不是想问问……你觉得苗苗和钟总的关系如何？是那种关系吗？”冯欢话说到一半，便放低了声音，并将身子探过去，一只手挡住嘴巴的一边，尽量不让自己的声音传过去。
　　“这我就不知道了。”李燕摇摇头，说道：“但说起来，苗苗和钟总都跟燕绫很熟；这之前你们也看到了。”
　　“苗苗家好像很有钱？”舒白萱忽然开口问道。
　　“能不有钱吗？”冯欢睁大了眼睛，说道：“君河大厦的房子诶！我上次看了下，光价格就要七八百万，这还没提装修的事。”
　　“苗苗家好像是开公司的吧？”李燕不是很确定的说道。
　　对于自己的家世，沈苗虽然没有隐瞒，但也并没有主动提起过。
　　“那一定是大~大公司。”冯欢夸张的挥舞着手，说道。
　　“不能出道当歌手，就要回去继承千万家产吗？”舒白萱说道。
　　“啧，这段子要成真了。”冯欢说道。
　　正说着时，忽然看到走在前面的俩个人离开了河岸，来到了路肩上，站了一会儿，有一辆车停在了路边。
　　“欢欢！白萱！我们走了！”沈苗扭头朝后面的俩人喊道。
　　“来了来了。”冯欢挥着手，小跑了过去，舒白萱也在后面跟上。
　　“那暂时就这样。”在冯欢和舒白萱二人上车时，沈苗对钟北洛说道。
　　“嗯。”钟北洛点点头，但随后似乎想到了什么，说道：“对了，差点忘记跟你说了。颠三道长前段时间被风家的人接走了。”
　　微微一愣，沈苗回过神来，点点头，说道：“情况有好些吗？”
　　“好些没有什么好转。”钟北洛摇摇头，说道。
　　闻言，沈苗轻轻叹了口气，说道：“到时候有什么变化再跟我说。”
　　“好。”钟北洛点点头，看着沈苗上了车，关上车门。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“钟总再见！”
　　“再见。”钟北洛笑着跟冯欢挥手，坐里面的舒白萱也跟着挥手道别。
　　最后，河岸边就剩下李燕和钟北洛了。
　　“李老师，我送你回去吧。”钟北洛转过身，对已经走到近前的李燕说道。
　　“好。”李燕也没有推迟，她是住在工作室附近的，距离很近，钟北洛送不送都可以，倒是无所谓。
　　两天后，沈苗冯欢和舒白萱三人整装待发，拖着行李箱，背着背包，准备前往魔都录制Lucky猫的第一首歌，随行人员不算多，除了钟北洛之外，就还有另外三名工作人员，俩男一女，一路上给行程做好安排，例如接送，居住酒店等等。
　　一小时后，七人到达了魔都机场。
　　而此时，也不过才上午十点左右，早的很。
　　这次的三人来魔都，除了张燕绫知道之外，也都发了消息在围脖，虽然有人开玩笑似的说要来接机，但却都被三人婉拒了。
　　到了机场，很快就找到了接机人员；七人上了一辆商务车，刚刚好坐下，随后驶离了机场，直奔市区预定好的酒店。
　　虽然现在三人都还未出名，但钟北洛却不可能委屈了她们，直接给所有人订的就是五星级酒店，豪华双间。
　　别说对那些工作人员，就是对沈苗来说，也是头一次住五星级酒店，感觉很是新奇。
　　随后，钟北洛联络了张燕绫，后者当即表示会过来聚一下，一起吃个午饭。
　　正好几人刚刚下飞机，都有些累，便都在各自的房间里休息。
　　沈苗和冯欢住一个房间，后者拿着手机刷围脖，嘿嘿的傻笑，前者则将笔记本给拿了出来，打开后，就开始翻看网站，查看投稿里那些流言，偶尔会挑着正经问题进行回答。
　　然后，也是跟冯欢一样，翻看一下围脖，回复点粉丝问题。
　　正忙着时，门外忽然有人敲门。
　　冯欢率先反应过来，跑去看了一眼猫眼，然后才打开门来，便见钟北洛站在门外。
　　后者朝冯欢点点头，然后对在里面的沈苗说道：“苗苗，我有事出去一下，等下燕绫来了，你跟她说一声，要是时间晚了，你们就先去吃饭，我后面再来。”
　　“好。”沈苗应了下来，然后继续看网站，而钟北洛则转身离开了门口，又去叮嘱了一下随行的三名工作人员，这才放心的离开。
　　出了宾馆大门，他掏出手机，从通讯录那找了个号码拨了过去。
　　“喂，我在魔都了。”钟北洛说道。
　　“什么时候到的？也不跟我说一声！”那边传来声音，说道。
　　“刚刚到，这不就通知你了吗。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“可以的。那见个面？”
　　“嗯，你在哪里？”钟北洛说道。
　　“在外面瞎转悠，你在哪？”那边人问道。
　　“琥珀酒店。”钟北洛转身看了眼后面酒店的招牌，说道。
　　“挺近的。你找个地方等着我。”说完，那边就挂掉了电话。
　　钟北洛收起手机，扫了一眼周围，然后迈开脚步，走到了街上，并很快找到了一个地方坐下，等着来人。
　　不久后，经过一番寻找，一名看年龄二十五六，跟钟北洛差不多大的年轻人，坐在了其对面。
　　“老板，两碗冰粉！”来人一坐下，就直接开口叫道。
　　“好嘞！”店里的老板拉长音回应。
　　年轻男子上下打量着钟北洛，说道：“去南州市这么久，好像也没什么变化啊？”
　　“也不过几个月的时间而已，能有什么变化？”钟北洛说道。
　　“不过，我倒是听说你现在在追女人？”年轻男子笑道：“怎么？终于春心萌动了？”
　　“你听谁说的？”钟北洛一挑眉，问完之后，立即想到了可能是谁，说道：“凌飞豪那家伙？”
　　“除了他还能是谁？”年轻男子拍着大腿笑道：“那家伙好像也迷上哪个女人了，一直呆在羊城，都舍不得回来。”
　　“这是好事啊！”钟北洛笑道：“真要追到了，那他妈也不用天天那么操心了。”
　　“我看难。”年轻男子摇摇头，然后说道：“这次来魔都又是做什么？总不可能是专程来看我的吧？”
　　“那不可能。”钟北洛毫不迟疑的摇头，说道。
　　“我觉得也是。”年轻男子却是不介意，笑了起来。
　　“我估计你不知道，我最近跟人合伙成立了一家工作室，现在是带人来这里录歌的。”钟北洛倒也没有隐瞒的意思，说道。
　　这时，俩人的冰粉端了上来，半透明的冰粉配上红糖水，虽然简单，但却十分爽快冰凉。
　　俩人各自吃了几口，才继续说话。
　　“你还有这闲心？”年轻男子显然有些意外。
　　“也不用费多大功夫。”钟北洛一边吃着冰粉，一边说道：“前期参与了一下，后期就交给专业的人打理去了。我主要还是跟着人跑，正好可以找找那帮家伙的踪迹。”
　　“说起这个，听说你在南州跟孟家的起冲突了？还有姬家的小环环听说受到了袭击，然后被别人救了？”年轻男子说道。
　　“这事，我恰好全程在场。”钟北洛轻笑着，将当时的情况叙述了一遍。
　　“原来如此。”年轻男子摸着自己的下巴，说道：“有意思，文家村，文雪柔的表妹……有机会一定要见见。”
　　“可以啊。她现在就在对面的酒店里，你要想见的话，等下我们就去认识一下。”钟北洛端起冰粉，将最后一点一口喝掉。
　　“那没问题，反正我现在也没什么事。”年轻男子说道：“对了，你之前去南州市，说是打探春一菊字的消息，有没有打听到什么？”
　　“这事，多半是假的。”钟北洛思索了片刻，然后说道：“本来就是捉摸不定的事情，消息来源也不确定，假的可能性很大。不过，去了之后，也不是完全没有收获……”说着，便将自己在南州市遇到的一些事情，整理叙述了一遍。
　　尤其是那俩个外国人，装作古董商试图融入南州市的富豪界的事情，也说的很详细。
　　说完之后，年轻男子皱着眉，陷入了思索之中，也不知道在想什么。



第一百七十六章 飞到魔都（二）

　　然而，对于这件事，年轻男子也没有什么头绪，最终俩人也就没有在这事上纠缠，转而聊起了别的。
　　“最近感觉，蛇骨会那帮家伙似乎因为安分了太久，又有些蠢蠢欲动了。”年轻男子叹道。
　　“我看，他们可能在计划着什么。”钟北洛皱着眉，说道：“在南州市，不知道为什么，他们想要掳走白牡丹，所幸发现的及时，被夜华生制止。”
　　“白牡丹不是被废掉武功了吗？蛇骨会要她做什么？”年轻男子眯起了眼，白牡丹判出楼外楼的事情，在两年前可是掀起了好一阵波涛。
　　作为楼外楼年轻一代的天才，是很多年轻人的对比目标，属于那种隔壁家的好孩子。
　　但不得不说，在二十几岁时，就达到那种高度，天赋不得不说是十分惊人。
　　可偏偏，这家伙的脑子不知道出了什么问题，竟然自废武功，重新再来，而且练的还是自己东拼西凑的一门心法。
　　当然，最关键的是，这门心法竟然还TM成功了！
　　这也是为什么，白牡丹即便杀了不少人，还找人测试心法，犯了这么大的错，结果也就是废掉武功而已，没有送去沙漠血狱里关着。
　　楼外楼大概也是不想让这样的天才，年纪轻轻的就没了吧？
　　“谁知道呢。”钟北洛说道：“而且，在南州市，红玫瑰似乎也现身了。”
　　“红玫瑰出现了？！”年轻男子惊讶道。
　　“不是红玫瑰本人，而是一名跟红玫瑰有关联的女人。”钟北洛摇摇头，说道。
　　年轻男子点点头，说道：“看来，确实有些问题。早前楼外楼对蛇骨会进行了一番清扫，应该是让其元气大伤，但现在却有这么动作，估计是又想搞事了。”
　　想到这，年轻男子就忍不住挠头，有些抓狂的说道：“这帮家伙就是一群疯子，真要是疯起来，什么都敢做，到时候，我们也会陷入麻烦之中。”
　　“算了，这些事还是让那些老头子去想吧，我们做好自己的事就成。”
　　男子的话很有道理，钟北洛听了后，点点头。
　　“对了，不是说要介绍我认识美女吗？东西都吃完了，走啊！”年轻男子站起身说完，就朝着对面的酒店走去。
　　钟北洛笑着摇摇头，拿出手机扫码付钱之后，跟了上去。
　　时间倒退几分钟，就在俩人坐在外面吃冰粉时，张燕绫恰好赶了过来。
　　她是偷偷过来的，经过了一番打扮，即便是走在大街上，也没有人认得出她。
　　到了琥珀酒店之后，她直接来到了沈苗等人所在的楼层，然后敲了敲房门，开门的还是冯欢。
　　“你好，你是谁？”冯欢看到外面站着的，戴着帽子的女子，感觉有些眼熟，可却还是没认出来。
　　“是我啊！”张燕绫笑着摘下了帽子，露出了自己的容貌。
　　“燕绫姐！”冯欢这才认出人来，惊呼出声。
　　“嘘！”张燕绫连忙制止，让冯欢声音小一些。
　　“快进来。”冯欢让开了路，等张燕绫进来后，才关上了门。
　　“燕绫。”
　　“苗苗。”
　　俩人热情的拥抱了一下，这才在床沿坐了下来。
　　“事情都已经安排好了，等下吃完午饭，我们就可以过去录歌。”张燕绫说道。
　　沈苗和冯欢同时点头，为了这首新歌，三人在南州那边已经练了好一阵子，现在想到要正式录歌了，也是有些兴奋和紧张。
　　张燕绫让冯欢去把隔壁的舒白萱给叫来；舒白萱相较于冯欢和沈苗，其实还是有过录音棚录歌的经验的，现在一起叫过来，也是分享下录音棚的经验，让冯欢和沈苗不要太紧张。
　　聊了一阵之后，张燕绫忽然想起了人，问道：“诶？钟北洛呢？”
　　“他刚才说出门了……”沈苗话才说到一半，外面就有人敲门。
　　冯欢跑去看了一眼，有些惊讶的回头说道：“是钟先生。”
　　随后，她打开了门，便见钟北洛站在门外，朝里面扫了一眼，目光落在张燕绫身上，笑道：“我猜你应该已经到了。现在时间差不多了，去吃饭吧？”
　　“好！”张燕绫也没拒绝，站起身往外走。
　　沈苗和舒白萱俩人跟在后面。
　　冯欢又去通知另外三名工作人员，都聚到一起之后，才一起搭乘电梯下楼去。
　　到了一楼大厅里，钟北洛一边往外走，一边对沈苗和张燕绫说道：“向你们介绍认识个人，是我从小一起长大的朋友。”
　　张燕绫倒是没多想，但沈苗听到这句话，却想着，既然是从小一起长大的朋友，那就说明，等下要介绍的人，也是江湖人了吧？
　　正想着时，几人已经到了大厅一侧的休息厅里，一名坐在那的年轻男子看到钟北洛领着一群人过来，连忙站起身，目光在张燕绫等人身上扫了一眼，眼睛有些亮晶晶的。
　　“这位是我的朋友，张邵。”钟北洛介绍道：“张邵是这里的地头蛇，这里的事情他都门儿清，以后要是有什么事，可以找他帮忙。”
　　这也是为什么钟北洛愿意介绍张邵给张燕绫等人认识的关系，就是看中对方的能力，毕竟，他不可能一直陪着沈苗等人，万一什么时候人不在，那也可以找张邵帮忙。
　　“对的！北洛说的对。以后在魔都有什么事，尽管找我！”张邵拍着自己的胸口，自信满满。
　　“跟你介绍下，这是沈苗，这是冯欢，这是舒白萱，这是张燕绫，还有雨燕工作室的三名随行人员，分别是小王，小李和小琴。”钟北洛一一介绍道。
　　“你好你好！你们好！”张邵笑脸盈盈，一一跟人问好，连三名工作人员也都是客客气气的，但在听到张燕绫的名字时，不由琢磨起来，说道：“张燕绫？名字好熟悉的感觉，好像在哪里听过。”
　　“你肯定听过的……”钟北洛笑着说道。
　　“就是我啦！”张燕绫不等钟北洛说破她的身份，她自己便主动摘下了自己的帽子，表露了自己的身份。
　　“哇！原来是大歌星张燕绫啊！久仰久仰！”张邵惊呼一声，连连拱手，不等张燕绫说话，便说道：“卧槽！北洛竟然认识大明星，我竟然不知道！来来来，给我签个名。”
　　说着开始摸自己的身体，应该是在找可以签名的笔记本之类的东西，然而，一般人哪里会带这种东西，倒是张燕绫已经有了习惯，随身携带一支马克笔，听到要签名时，就已经从身上拿了出来，等着对方拿出笔记本来签名，结果等了半天，张邵却尴尬的说道：“呃，好像没带能签名的东西。”
　　张燕绫便把马克笔的盖子盖上，正准备说下次签也一样时，却见张邵一只手抓着衣服，说道：“要不签这里吧！等回去这衣服就不洗了，挂起来展示。”
　　听了这话，沈苗不禁莞尔，冯欢更是笑出声来，连舒白萱都微微翘了下嘴角。
　　“真要签这上面啊？”张燕绫笑着说道。
　　以她的眼力，不难看得出，张邵身上的穿着没有一件是便宜货，这要是用马克笔写下去，这衣服确实就不用洗了。
　　“没事没事。”张邵说道。
　　见对方坚持，张燕绫也就没有多说什么，在对方双手抓着紧绷的地方，用马克笔写下了自己的名字。
　　写完之后，看看，其实还挺好看的，就是感觉上有些羞耻，但只要衣服折叠着，也看不大出来。
　　张邵打量了一下，也很满意，点点头，招呼起来，说道：“走走，吃饭去！今天我请客！”
　　张燕绫看了钟北洛一眼，后者回以一个眼神，于是一群人便跟着张邵往外走去。
　　“魔都我熟，要吃什么好吃的，那肯定就要去竹君楼啦！”张邵的建议，张燕绫钟北洛都没有意见，本来他们也是打算去竹君楼吃饭的。
　　随后叫了几辆车，一行人便朝着竹君楼而去。
　　张邵这人虽然才刚认识，但却给人一种很慵懒随性的感觉，颇有那种街头小混混的性子。
　　一顿午饭吃的宾主尽欢，虽然竹君楼是连锁酒楼，但魔都的竹君楼明显与南州市的竹君楼有一些差别，这种差别在一些口味，和菜色上都有，前者估计是不同厨师的关系，而后者则是因为资源不同的关系。
　　魔都作为一座大都市，还是滨海城市，海鲜什么的并不缺，所以有不少本地的特色菜，但同时又在这个基础上进行了改良，或者说，进行了文家菜式的变化。
　　这里的口味依然还是以辣为主；香辣、酒辣、酿辣等等，口味丰富，但奇怪的是，依然有很多魔都人来这里吃饭，证明只要好吃，就算口味偏甜，偏淡的魔都人，也是会接受的。
　　一顿饭吃完，沈苗有些担心张邵可能会纠缠，但意外的是，对方却是很干脆的离开，倒是让她感觉自己是以小人之心度君子之腹了。
　　只是转念想想，以张邵的眼界，什么美女没有见过？不至于因为她们几个而有什么变化。
　　当然，更因为对方是钟北洛的朋友，人品方面因此有了保障，值得信任。
　　吃饱喝足，张燕绫却是不能离开太久，交代了一下，说是录音棚约好下午三点，限制才一点多，等时间差不多她们可以直接过去，而她到时候也会赶在约定时间之前赶来参加录音。



第一百七十七章 突如其来的车祸

　　又要考科二了。。。哎
　　……………………　　
　　张燕绫先一步离开了。
　　沈苗几人也不可能一直呆在竹君楼里，算算时间足够，钟北洛便建议去外面走走，正好距离那个录音棚不远，有一座广场，可以去那边转转，等时间到了，赶过去也不会迟到。
　　众人也都没有意见，于是就离开了竹君楼，叫了车赶去那座广场。
　　虽然现在时间是中午，太阳有些毒辣，但广场上依然有不少游人在；有一眼就看得出是游客的人，也有外国人，坐在休闲石椅上聊天，或者独自一人穿行而过。
　　这是一座十分发达的大都市，放在国内也是首屈一指的城市。
　　东西方在这里发生了碰撞，也在这里融合，这些景象在南州市这样的小城市里是看不到的。
　　当然，虽然有不同，但也有相同的地方，例如在空地上，就有一些老人在树荫底下玩空竹，惹来不少人坐在周围的地方围观。
　　沈苗等人也在附近一棵树底下坐了下来，看着老人玩空竹，或者看看周围脚步匆匆的行人，也是一种很特别的感觉。
　　“感觉怎么样？”钟北洛坐在沈苗身旁，问道。
　　“感觉挺压抑的。”沈苗看着空竹表演，说道。
　　冯欢和舒白萱等人也都兴致勃勃的坐在隔壁的石椅上观看，视线随着空竹抛起，落下，抛起，落下，看到精彩的时候，还跟着周围的人一起鼓掌，显得十分热闹。
　　“压抑？”钟北洛一下没听明白。
　　“可能是我习惯了南州市这种生活节奏比较缓慢的地方，魔都这种大都市，总感觉什么都很快；开车快，走路快……有种自己要是走慢点，可能就会被抛弃的错觉。”沈苗说道。
　　刚刚他们过来这边，遇到红绿灯时，就有这种感觉，哗啦一群人过去，哗啦一群人过来，每个人都是脚步匆匆，明明倒计时充足，但大家还是走的很快。
　　“确实如此。”钟北洛赞同沈苗的感觉，说道：“这里毕竟是大城市，适合拼搏奋进，如果真要养老的话，还是去苏杭那边比较好，又或者山城挺不错的。”
　　“哈哈，养老什么的，现在想太早了。”沈苗笑道。
　　“提前打算，提前计划，也不是不可以嘛。”钟北洛说完，似乎想到了什么，问道：“你口渴吗？”
　　“还好。”沈苗歪了下头，说道。
　　“我去买几瓶水。”钟北洛说完，便起身离开。
　　沈苗目送着中北路了离去，看了一会儿，才收回视线，将目光转向抖空竹的老人，欣赏起对方的表演来。
　　就在这时，突然不远处的街道传来一阵刺耳尖锐的急刹车，才刚刚将视线转过去，便见一辆小汽车翻滚着朝这边压了过来。
　　沈苗豁然起身，但还未等她出手，那翻滚的小汽车就已经砸在了一棵树上，然后被树拦了下来，而这棵树也倒霉的断了两截。
　　这一下子，也没有人有闲心看人表演了，纷纷往那边望去，有的直接就掏出手机来拍摄，估计是打算到时候发围脖上去。
　　沈苗连忙收拢了冯欢舒白萱等人，六人聚一起，比较有安全感。
　　再往那边看时，发现现场情况十分严重，受到碰撞的不仅仅是一辆车，而是七八辆，如同堆积木一般，堆叠在一起，可想而知，当时的车速有多快，如果再加上周围的一些行人，受伤者有不少。
　　此时也分不清哪辆究竟是肇事车，这种情况下，只要还有人性的人，就不可能坐视不理。
　　都不用商量，沈苗等人一阵小跑，朝着车祸现场的方向赶去；周围一些群众在回过神来之后，也开始靠近现场，有的救助那些受伤的，将他们带离现场，有的则去查看翻倒的车子，看看里面的人还有没有得救。
　　沈苗等人靠近后，也是四下分散开，各处去搜寻伤者
　　沈苗独自朝着一个方向前进，就在靠近时，忽然听到有声响传来。
　　循声望去，发现传出动静的是一辆白色的小轿车，车头撞击在前面的车尾上，将前一辆车的车位顶起，压在了车头驾驶室。
　　前车玻璃呈现出粘结在一起的龟裂，令视线不好，看不清驾驶室里的情况。
　　正当沈苗准备过去查看情况时，便见有人从里面一脚将已经扭曲的车门给踢开。
　　这人很用力，否则扭曲的车门也不会这么轻易被踢开，然后还撞到了对面的花坛上。
　　一名人高马大的男子从里面走了出来，额头上和身上都有血迹，染红了衣服。
　　额头上的血迹，估计是撞的，但身上的血迹就看着有些怪。
　　对方从车内爬出来时，瞥了一眼想走过来帮忙的沈苗，眼神中充满了一股戾气，让人本能的感觉这人不是好人。
　　就在这时，另一边，一辆车里也传出一声动静，引起男子和沈苗同时望去，便见另一辆车头缺了一个大口子的车里，在一阵嘎吱声中，还有一名男子硬是将扭曲的车门给推开。
　　这力量，看着就不像是普通人拥有的，一般人哪里能够推得动扭曲的车门？
　　这场车祸发生的很突然，本来沈苗也没想太多，可现在先后看到俩个人如此独特，不由皱起了眉头，觉得自己可能遇到了一场似乎不大普通的车祸。
　　也就在她蹙眉的瞬间，先出来的这名男子却是转身朝着后出来的男子冲去，举起了拳头，朝着后者一拳挥了过去。
　　沈苗没想到这人竟然有这样的反应，等回过神来时，已经来不及阻拦，只能眼睁睁的看着那拳头挥了出去。
　　所幸，后一名出来的男子反应也是很快，一缩头，避开了这一拳，而这落空的拳头，一拳击中了压在车顶上的另一辆车上，便听砰的一声响，力道惊人，不仅在车上留下了一个坑，而且还将这辆倒翻过来的车直接从车顶上移开了过去，倒是创造出了更宽阔的空间。
　　出拳攻击的男子留着板寸，样貌普通，穿着背心和工装裤，身上的肌肉结实有力，再加上刚刚那眼中闪过的戾气，很难让人觉得这人是好人。
　　而被攻击的那名男子，穿着白衬衫和长裤，留着碎发，看起来有些文质彬彬的样子。
　　在避开板寸男子的一拳之后，碎发男子果断从下面钻出去，正好从板寸男子的双腿间钻了过去。
　　而这时，板寸男子也已经转过身来，转身的同时，左脚已经从一侧甩了过来。
　　碎发男子再次一矮身，避开了这一脚，随后不退反进，挥拳攻了上去。
　　眨眼睛，面前的俩个人就打在了一起，沈苗站在原地，眨眨眼，心里有些迟疑，在分不清这俩人是好是坏之时，一时间不知道自己是否该上去帮忙，又该帮谁？
　　虽然那板寸男子眼里有戾气，但并不代表对方就是坏人。
　　同样，那碎发男子外表看着文质彬彬的，却也不代表一定是好人。
　　不过，从现场情况来分析，这场车祸，很可能就是这俩人造成的。
　　看看周围那些成了废品的车子，还有那些受到波及的行人，可以说的是死伤惨重，鲜血染红了街道，还有人体在撞击中四分五裂，一部分肉体组织四散在周围；地上，灌木丛里都有。
　　让头一次看到如此血腥一幕的人，忍不住作呕。
　　再看眼前一出来就交手的人，沈苗心里燃起了一股火。
　　“这俩人怎么打起来了？”在现场帮忙的人很快也发现了这边的情况，说道。
　　但没有人回答他的问题，一些人反倒是被双方的战斗所吸引，俩人拳来脚往，打的十分激烈，双手碰撞时，肌肉发出砰砰声响，偶尔落空的攻击砸在废弃的车身上，只将车子推移开来，引发围观者一阵惊呼声。
　　在无法分辨好坏之时，沈苗决定了旁观，等待警方出面。
　　大城市里的警方反应也很快，才过去几分钟的时间，远处就有警笛声传来，快速朝这边靠近。
　　听到警笛声，正在交手的俩名男子正好互相击了一拳，口吐鲜血，被力道冲击的连连后退，拉开了距离。
　　随后，那板寸男子转身就要离开，可就在这时，沈苗一个箭步，冲了上去，拦在了前者的身前。
　　“不许走！”沈苗一身轻喝，话音未落，人已经出手，八阴扇抖展开来，荡起重重掌影，板寸男子显然没想到，刚刚一直站在边上的女子，竟然会突然对其出手，眼底闪过一丝惊讶之色，举手就要反抗时，那掌影却已经落在了他的身上。
　　轻飘飘的，毫无风声，右手由掌化为剑诀，点在了板寸男子的身上，顿时，后者身体一软，瘫倒在地。
　　在制服这个人之后，沈苗转身去拦截另一名穿白衬衫的碎发男子。
　　她运用上刚刚学会不久的流星追月，速度骤然间暴涨，迅速翻过侧翻的车辆，看到了正朝着远处逃去的碎发男子，身形再次加快。
　　“站住！”话音刚在耳边响起，身影就已经拦在了碎发男子身前。
　　碎发男子止住脚步，看着眼前出现的女子，再回头望望车祸那边，脸上不由露出惊讶的表情，上下打量了一遍沈苗，略感惊奇的说道：“倒是想不到，藏龙卧虎啊！你叫住我干什么？”



第一百七十八章 阻拦

　　“发生了这的车祸，你就打算一走了之吗？”或许是这男子给她的观感比较好，这一次没有直接出手，而是开口问道。
　　“我不走难道还留在这里过年吗？”碎发男子说完，一挑眉，说道：“难道你还想拦我不成？”
　　闻言，沈苗蹙起了眉头，问道：“你是哪个组织的人？蛇骨会？”
　　“哎哟，不敢不敢，我可跟这个蛇骨会没关系。”碎发男子连忙说道：“看你这样，应该也是同道中人，难道非要练武的，就是哪个组织的人吗？”
　　这话倒也说的对，像她，就不属于任何一个组织。
　　沈苗松开了眉头，说道：“那不管如何，这场车祸是因你而起的，死伤了这么多人，你就打算一点责任都不负，就这样跑了？”
　　“那没办法，总不能留下来被抓吧？”碎发男子说完，显得有些不耐烦，说道：“好了好了，不要再这里展示你的圣母心了。我还很忙呢，你要是拦我，我可就不客气了。”
　　见对方这样说，以为碎发男子要动手，沈苗一下提高了警惕。
　　可就在这时，便见对方从口袋里拿出了一个圆球状物体，直接砸在了地上，顿时嘭的一声响，现场迷茫起了大量的烟雾；这东西看着倒是感觉像是电视电影里忍者用的那种掩饰道具。
　　不过，这烟雾充斥着一股胡椒粉和辣椒粉的气味，沈苗仅仅是闻到了一点，就呛的不行，连忙后退，拉开一距离，随后一挥手，一股阴凉的风平地而起，将这股烟雾给吹散。
　　可再看时，那碎发男子却已经不见了身影。
　　这家伙……跟忍者似的。
　　沈苗左手捂着口鼻，四处搜寻，确定那人真的不见了踪影。
　　而就在这时，现场一些人开始不断的咳嗽，打喷嚏，却是刚刚她吹的那一下，虽然解放了视线，但却让烟雾扩散开来，以至于周围许多看热闹的群众吸入了进去，眼泪鼻涕流个不停。
　　沈苗心虚的离开了原地，准备去找冯欢她们。
　　“苗苗！”还没脱离气味范围，远远的就看到钟北洛朝她这边跑来。
　　沈苗没有说话，依然捂着口鼻，朝着跑过来的钟北洛挥了挥手，然后小跑着迎了上去。
　　“什么情况这是？我才离开一会儿，就发生了车祸？”钟北洛空着两只手，靠近后，开口说道。
　　“有人开车追逐，然后就发生了意外。”沈苗说道：“应该是俩个江湖中人。”
　　“哦？”钟北洛一挑眉，也是有些意外。
　　“我看俩个人打，也不知道哪边是好是坏，本打算再看看，结果警察来了，他们俩个就要逃。”沈苗说道：“我拦下了一个，但还有另外一个被他逃走了。”
　　钟北洛听完之后，望了眼现场，思索了一下，说道：“这事你做的对。但我感觉这俩人应该都不是楼外楼的人。楼外楼的人毕竟是有官方身份，一般不会在城里这么肆无忌惮，更不会在造成车祸之后逃走。我看，这俩个人的背景不好说，反正不会是楼外楼的人就是了。”
　　沈苗点点头，也表示认同。
　　“被你拦下的那人在哪？”钟北洛问道。
　　“在那边。”沈苗指了一下，距离这里不远，领着钟北洛过去。
　　然而，走过去后，却发现那个被她制住的板寸男子不见了踪影。
　　“难道是被送上救护车了？”钟北洛猜测道。
　　“有这个可能。”沈苗扫了一眼周围，刚刚一会儿，就已经有两辆救护车离开了现场，那板寸男子究竟去了哪里，恐怕是很难找到了。
　　自己醒来离开，应该是不可能，她当时点了对方的穴道，除非有人帮忙，又或者过一个小时时间，否则他都不可能自己醒过来。
　　“算了，这事我到时候跟楼外楼的人说下，你就别管了。”钟北洛并没有把这事放在心上，劝说道。
　　沈苗点点头，这事突发，她也是尽自己的能力，就是没达到她想要的结果，要是当时钟北洛在的话，俩个人一人拦一个，不管怎样，都可以留下一个来。
　　到时候，不管是交给楼外楼搜寻，应该能够找到人来承担责任。
　　但可惜，事情并不如沈苗所愿。
　　造成这起车祸的始作俑者不见了，沈苗便和钟北洛加入了帮忙搜寻伤者的队伍当中。
　　其实要帮的也没多少了，之前又不少路人加入了救助当中，再加上后来赶来的警察等，确定能够找到的伤者都已经找了出来，至于死者，普通人也没必要去接触，全都交给了警方。
　　不久后，沈苗钟北洛和冯欢舒白萱等人汇合，一个人拿着一瓶水，坐下树荫下休息。
　　舒白萱和冯欢等人的脸色都有些白，额头上也满是汗，除了看到尸体的惨状而不舒服之外，也是因为天气太热，而晒出来的汗水。
　　刚刚经历过这样的事情，大家也都不想说话，只坐在一起喝水休息。
　　片刻后，钟北洛看了眼时间，说道：“时间差不多了，我们该去录音棚了。”
　　对此，大家都没有意见，工作人员小王负责叫滴滴，其余人便都在树荫下等待。
　　没过多久，两辆滴滴车过来，几人都上了车，朝着目的地而去。
　　录音棚所在地处于一个城中村的别墅区，闹中取静，位置方便，在魔都这种地方，能在这里住得起别墅的人，身价肯定少不了千万。
　　因为有过预约，说明情况之后，几人就被请进了院子里。
　　房主姓李，叫李子青，听名字似乎是个女人，实际上却是个男的，而录音棚也是他跟几个朋友合伙开的。
　　虽然是私人录音棚，但能够得到张燕绫的认可，想来肯定是不一般的。
　　这别墅是简约现代风装修，进了院子就看到有很多的落地玻璃，屋子里的沙发座椅等，都以简洁为主，看起来十分清爽简约。
　　而录音棚，则位于最里面的一个房间。
　　虽然现在还没到约定时间，但沈苗等人还是在屋主的带领下，去里面看了看。
　　果然，里面设备齐全，各种调音设备以及观察台等等，让人一看就十分的高端专业。
　　沈苗是不懂这些，也是第一次进录音棚，冯欢也是如此，现场唯一见过录音棚的人，也就只有舒白萱了。
　　她看了看之后，被冯欢拦着问道：“怎么样？”
　　“可以。”舒白萱点点头，说道。
　　实际上，都不用舒白萱说，张燕绫怎么可能选错地方？
　　不过，说实话，录音棚别看很简单，实际上要求十分的高，不说那些专业设备，就是装修起来也是十分麻烦，需要隔音阻音和所谓的声学环境等等，光是这一块少则一百多万，多则几百万。
　　再加上那些设备，价格真不好说多少，毕竟，各种设备价格有差距，还是要看当事人是怎么打算的，有多少预算。
　　张燕绫一般录歌都是用顶尖录音棚，能被她选中的地方，应该也差不离吧？
　　在等待张燕绫过来前，沈苗几人便在楼下的客厅里喝茶休息，话题都在音乐方面，正好跟着来的三名工作人员都是这方面的人才，所以才能够跟屋主聊起来。
　　没多久，张燕绫来了，跟着一起的还有一男一女俩个人；男的有些胖，腆着个大肚子，穿着黑色印花短袖，留着长发，都往后梳，最后在脑后扎了个小马尾。
　　有些胖乎乎的脸留着胡渣子，让人一看，就感觉像是搞艺术的。
　　而女的则穿着连衣裙和高跟鞋，披肩长发，不算漂亮，但气质出众，让人看了一眼，忍不住被气质吸引，想多看几眼。
　　这俩人，男的叫方学名，是录音师，来帮忙的，女的叫江悦，是Lucky猫出道曲的作者，也是来做指导的。
　　众人互相认识了一遍之后，稍微喝了口茶，然后在进录音棚之前，由江悦来对张燕绫沈苗四人进行一下排演，待到确定满意之后，才会进录音棚正式录歌。
　　而这时，在另一边。
　　那名被沈苗制住的板寸头男子昏睡在一张床上。
　　一只手骤然间伸出，在其身上点了几下，随即，便见昏睡的男子一下睁开了眼，猛的从床上起身，当看到眼前的人之后，才愣了一下，语气略显恭敬的说道：“多谢林先生救我。”
　　这位林先生，是一名四十多岁的中年人，面容消瘦，脸上有一些皱纹，体型看起来也是干巴巴的，与他的年龄实在是有些不相衬。
　　“你怎么会被人制住穴道的？”林先生微微点头，一边慢条斯理的说话，一边左手转动着右手大拇指上戴着的一枚玉扳指。
　　“是个女人。”王瑞眯起眼睛，说道：“在我想离开时，那女人就突然拦住了我的去路，还没等我出手，对方就已经点了我的穴位。”
　　“是他们的人？”林先生微微蹙眉，说道。
　　“应该不是。”王瑞说完，将当时的情况详细的叙述了一遍，林先生认真的听着。
　　听完后，林先生略显思索，说道：“魔都什么时候来了个这样的女人？”
　　“我听口音，不像是本地人，可能是外来的游客。”王瑞的猜测，倒是中了个八九不离十。
　　“嗯。你身上还有伤，先好好休息吧！这事就不要管了。”林先生点点头，似乎也认可了王瑞的猜测，说完后，忽然又问：“东西呢？”
　　“没在身上，藏在了别处。”王瑞说道。
　　“告诉我地方，我派人去拿。”林先生说道。
　　“是！”当即，王瑞便把地址告诉了林先生。
　　后者听完地址之后，点点头，从床边的凳子上起身，离开了房间。
　　待到林先生离开，王瑞才重新躺了下去，望着天花板长呼口气。



第一百七十九章 录歌

　　那个女人，是谁呢？
　　脑海中闪过阻拦自己的女孩面容。
　　毫无疑问，这是个很漂亮的女孩，看年龄也很年轻，大概就二十三四的模样，可对方的武功，却是十分惊人，出手时，那重重堆叠的掌法，似慢实快，根本就来不及反应，就被制住了。
　　当然，他自觉自己应该不比这女孩差，只是当时他跟人交手，已经受了伤，后来驾车逃跑，引发车祸，导致伤势加重之余，也差点在车祸之中丧生，刚从车内出来，就又跟人交手，导致体力气力都消耗了不少。
　　或许这也是为什么，对方能够如此轻易制住他的关系。
　　要是下次还有机会遇见，他绝对不会让对方这么轻易得逞！
　　想到这，他握紧了拳头，但很快，感觉到胸口一阵疼痛，松开了手，引发一阵咳嗽。
　　…………
　　夜晚，灯红酒绿的都市。
　　震耳欲聋的酒吧里，鼓点声震动着心脏，一名穿着白衬衫的碎发男子出现在吧台前，在高脚椅上坐下，右手打了个响指，说道：“来杯非常6+1！”
　　吧台里的调酒师看了他一眼，点点头，忙碌去了。
　　就在等待的过程中，一名身宽体胖的男子嘴里叼着一根烟，走了过来，在边上的高脚椅上坐下，然后拍了拍碎发男子的肩膀，问道：“阿旺，怎么垂头丧气的？遇到什么事了吗？”
　　“哎，今天是倒霉了点，到手的鸭子，结果飞了。”阿旺叹口气，摇摇头，一脸郁闷的表情。
　　“哦？还有人能让你吃瘪？倒是少见。”说完，肥胖男子便笑了起来，似乎阿旺能够吃瘪，在他那是一件很开心的事情。
　　“不知道什么事，你就笑的这么开心？”阿旺慵懒的用手肘撑着椅子，斜着眼望向肥胖男子。
　　“哦？是什么事？”肥胖男子似乎意识到了什么，眨眨眼，问道。
　　“还不是你家老大要的那一块翡翠玉佛。”阿旺说完，便一脸期待的望着肥胖男子，等待着对方有什么反应，会露出什么表情来。
　　“什么？！”果然，肥胖男子不出阿旺所料，在得知事情之后，一脸震怒，一手重重的拍在吧台上，砰的一声响，便是连震耳欲聋的音乐声都给盖了过去，然后朝着阿旺吼道：“我家老大要求的事情都没做好，你还一脸老神在在的坐在这里喝酒？”
　　“人总要休息的嘛！”阿旺对于肥胖男子的愤怒，却是丝毫不以为意，正好调酒师将他点的酒放在了吧台上，他也就顺手拿了过来，喝了一口，说道。
　　“休息个毛！老大可是给你了钱的！”肥胖男子怒气冲冲的说道。
　　“给了钱又怎么样？又没说什么时候给。”阿旺眯起了眼睛，说道。
　　“你……！”
　　“怎么？你想教我做事？”阿旺打断了对方的话，语气虽然平淡，但却让肥胖男子一下止住了嘴巴。
　　“这事我去跟老大说下。”虽然双方体型巨大，但肥胖男子显然是不敢真的招惹阿旺，最后怒气冲冲的丢下一句话，从吧台椅上下来，朝着正在疯狂舞蹈，如同群魔乱舞的人群中而去。
　　他就像是一块石头滚进了草丛之中，一路排开密集的人群，最终消失在了深处。
　　阿旺也不急，就坐在吧台前，有一口每一口的喝着酒，目光在人群之中扫视，偶尔看到哪个女人身材好，穿着单薄，露出大片雪白，他就会一直盯着看。
　　要是对方察觉到了他的视线，他还会吹一声口哨，做出挑逗的举动来。
　　不过，看归看，他却并没有下场与那些女人接触的意思，只坐在原地，一动不动的。
　　就这样过了片刻，一名男子从拥挤的人群中挤了出来，来到吧台前，看到坐在吧台椅上的阿旺，说道：“赵先生，我家老大请你去里面坐。”
　　既然被人称呼为赵先生，那阿旺这个称呼大概也就是外号罢了，并不是真名。
　　“钟老大相请，哪里敢不去？”阿旺笑了笑，放下手中的酒，从吧台椅上下来。
　　“这杯酒算在老大那。”男子对吧台的服务员说道。后者点点头，应了下来。
　　“走吧！”阿旺却是不在意，不等年轻男子领路，自己就已经率先往里面走去。
　　年轻男子见此，紧追几步，跑到了前面，然后给阿旺领路。
　　…………
　　录歌比想象中的还要累。
　　本来还以为是很简单的事情，结果却是一直到现在九点多才录完。
　　刚开始，在外面唱还没有什么问题，可到了录音棚里，正式开始录制时，一些缺点就开始展露出来。
　　在录音棚这种十分寂静的地方，声音稍微有一点走调，或者偏移，都会被放大，立即暴露出来，由此就要重新开始。
　　实际上，沈苗很清楚，主要还是她和冯欢拖累了大家，毕竟，四人之中，也就张燕绫和舒白萱有过录音棚的经验，而沈苗和冯欢则是一点都没有，处在这样的环境之中，并不是很习惯，一些本来无所谓的小毛病，会在这种环境下无限放大，于是就成了现在这情况。
　　不过好在，张燕绫等人都清楚这点，没给沈苗和冯欢什么压力，虽然花费了不少时间，但最终还是在当天录制完毕，获得了令人满意的一首歌。
　　歌有了，接下来还要录制MV，为此四人也是练了许久。
　　现在虽然说要正式拍，但因为张燕绫的关系，在时间上必须配合她，所以也不是说立即就能拍的，还是得看情况来安排。
　　如此一来，就空出了一些时间给三人。
　　空出的时间能如何？自然是可以自由活动了。
　　在钟北洛的陪同下，沈苗三人还有三名工作人员，先去了一趟名扬海外的外滩，看看夜景。
　　其实真说起来，外滩也没什么特别的，不过是河岸罢了，只是江对面有东方明珠还有各种高楼，在这边看的话，景色确实很不错。
　　第一次来到外滩，冯欢很是兴奋，开心的跑来跑去，东看看，西瞅瞅。
　　后面跟着舒白萱等人，而钟北洛自然是和沈苗走在一起，漫步在岸边，欣赏着外滩景色。
　　外滩虽然普通，但对于很多游客来说，来了上海，不去外滩简直就跟没来一样，尤其是傍晚时分，对岸的灯光亮起，照亮了沿岸，虽然没有大自然巧夺天工，但人造的景色也是绚丽多彩，让人叹为观止。
　　“明天我准备去看下我表姐夫。”走着时，沈苗忽然开口说道。
　　“风少华？”钟北洛一挑眉，问道。
　　“嗯，好像是叫这个。”沈苗说道。
　　她来魔都之前，跟表姐文雪柔通过电话，后者笑着问她要不要去见下表姐夫，她也就顺口答应了下来，毕竟，她对于自己这个表姐夫，也是闻名已久，这次有机会，自然要去见个面的。
　　“他现在在魔都？”钟北洛说道。
　　风家江湖上大名鼎鼎的医药世家，传承三百多年，可以说是真正的传承家族，几百年都以医术为主，中医技术超凡，一些西医对付不了的江湖人疾病，都要找风家看病。
　　当然，现在科技发展，风家也不是不知道变通，找就开始了中西医结合，开的连锁医院遍布大江南北，还有专门成立的医药公司，研发的；或者说，以前留下的一些古老配方丹药，都有出售。
　　有一些丹药其实是专门给练气者用的，但因为同样可以起到治疗别的疾病的效果，所以在市面上也挺受欢迎。
　　一般的江湖人士，都会在家里备一些风家研制的丹药，以备不时之需，尤其是金疮药，止血化瘀效果出众，是必备药物。
　　对于这些，现代江湖中人几乎人人都知道。
　　风少华比钟北洛等人大不了几岁，真要说的话，也算是年轻一辈的。
　　“表姐说他最近是在魔都。”沈苗说着，心里其实还是有些遗憾，因为只有风少华在魔都，而自己这个表姐却还在文家村待着。
　　按照表姐的说法，一般七八九三个月份，她都会在文家村避暑，现在才八月份十几号，人自然是还在村里了。
　　不过没事，不管怎么样，沈苗都打算在九月份结束之前，回一趟村子，到时候，肯定是能见到表姐的。
　　“要我陪你去吗？”钟北洛问道。
　　“不用了。”沈苗笑着摇摇头，说道：“你还是看着冯欢他们吧！我就去见个面……说起来，我还是第一次见这个表姐夫，估计也不会坐多久的。”说完，她望向钟北洛，问道：“对了，你见过他吗？”
　　“当然，但也只是见过几次面，打过几次招呼而已，不算很熟。”钟北洛说道。
　　“那他是什么样的人？”沈苗有些好奇的问道，提前问一下，可以减少点紧张。
　　“他啊……”钟北洛长叹似的开口，随后思索了片刻，在沈苗的注视中说道：“……是个大帅哥。”
　　“就这？”沈苗一挑眉，说道。
　　“嗯，就这。”钟北洛望着沈苗，笑道。
　　“比你还帅吗？”沈苗问道。
　　“那不能……肯定是没我帅的。”钟北洛很肯定的说道。
　　“嘁！自恋。”沈苗翻了白眼，转过头去，这个时候她才确定，钟北洛是在开玩笑。
　　“哪里自恋了？我说的是事实。”钟北洛为自己辩解，说道：“你照着我的样子，再稍微减一点，就能想象出你表姐夫是什么样了。”
　　“是吗？”沈苗再次回过头来，望着钟北洛的脸，语气之中充满怀疑。
　　“当然。不信你看仔细点。”钟北洛说着，停下脚步，站在原地，让沈苗看。
　　后者本来也没在意，真盯着看了片刻之后，忽然感觉自己这样的举动似乎有些暧昧，于是匆忙回过头去，不再盯着前者看。
　　“怎么样？是不是看出来了？”钟北洛嘴角露出微笑，问道。
　　“没有。”沈苗感觉自己的脸像是火烧一般，一直从脸颊蔓延到耳根部位，滚烫滚烫的。
　　钟北洛饶有兴趣的看着脸红害羞的沈苗，倒是感觉这情景实在少见。



第一百八十章 表姐夫

　　沈苗不是容易脸红的人，即便以前跟钟北洛多有接触，但也没有过脸红的时候。
　　可今天不知道怎么回事，莫名其妙的听了后者的话，盯着对方看了片刻之后，自己就率先莫名其妙的脸红起来。
　　明明只是很普通的看了几眼，忽然就这样了，让她很是有些不安，一时间也不知道该怎么面对钟北洛，于是只能沉默不语，只顾着自己走路。
　　钟北洛也没有说话，他感觉现在这样的气氛挺不错的，不说话，就并肩而行，也没觉得尴尬，倒是难得看到沈苗脸红，让他感觉十分有意思。
　　沈苗脑子烧的有些糊涂，不懂自己怎么就害羞起来了，埋头走路时，心里胡思乱想，也没注意到前面的人，就要撞上去。
　　还好钟北洛眼疾手快，一把抓住沈苗的手臂，将她扯到了一边去：“小心！”
　　等后者反应过来时，才发现自己几乎贴着钟北洛了，而其那只手，也像是钢钳一样，抓着自己的手臂。
　　“你没事吧？”钟北洛关切的问道。
　　“呃，没，没事。”沈苗脸上有些尴尬，不着声色的拉开了点距离。
　　钟北洛很自然的松开了手，没有继续抓着。
　　虽然以前俩人也不是没有过肢体接触，可今天的感觉就是不大一样，莫名其妙的有些暧昧。
　　沈苗感觉这或许是气氛的关系，而她也不知道该怎么转变这气氛，只能说道：“我去找冯欢。”说完，也不等钟北洛回答，就急匆匆的逃走了。
　　看着跟逃难似离开的背影，钟北洛忽然无声的笑了笑，觉得凌飞豪教的方法还是挺有用的，不愧是花丛老手。
　　随后，他笑着追了上去。
　　…………
　　“不是吧！赵老大，那玉佛撑死几十万，该不会你连着几十万都舍不得吧？”阿旺很是随意的坐在真皮沙发上，望着不远处一名站在水箱旁，正在投喂鱼料的男子，语气略显夸张的说道。
　　这是间装修十分精致的房间，地面铺着地毯，墙上有壁画，桌上摆放有雕塑等，虽然处处彰显豪华，但却并没有那种土豪暴发户的感觉，让人感觉这间房的主人应该是十分有品位的人。
　　现实里三百六十行，能赚钱的很多，普通人能做的也有不少，但有些行业，却不是寻常人可以做的，非得有一定的人际关系，黑白两道都能吃得开才成。
　　这种情况，越是大城市，越是如此。
　　尤其是娱乐场所，如果没有稳固的政府关系，是很难拿到牌照的，而如果没有一定的强力手腕，也很难开的安稳。
　　魔都作为一线城市，小酒吧或许没什么，可一旦上了规模，这背后的老板身份也就往往简单不了了。
　　将最后一点预料投入水中，看着水中的小鱼争相抢夺，被阿旺叫做赵老大的男子，才转过身来，在前者对面的沙发上坐了下来。
　　俩人之间隔着一张大理石茶几，上面摆放着水果，还有泡好的茶；在阿旺进来之前，这茶就已经泡好，现在还有温度，淡淡的烟气从杯中升腾起来。
　　“这不是你该关心的事情。”赵老大样貌普通，身上穿着休闲，坐在沙发上后，翘起二郎腿，说道。
　　“我当然不关心这个，我只是好奇。”阿旺笑了笑，说道。
　　“好奇也不行。”赵老大说道：“你既然收了钱，那就要做好事，这是规矩。……说说，你怎么会失手的？”
　　“运气差了点。”阿旺摇摇头，背靠着沙发，也翘起了二郎腿，说道：“跟人飙车，结果撞上了，要是再稍微严重点，那你就只能在新闻上看到我的尸体了。”
　　“是吗？”赵老大不置可否，说道：“我不管这些，反正你得把玉佛给我带回来。”
　　“好好好，我收了钱，肯定会办事的。”阿旺说完，忽然笑了笑，说道：“说起来，我今天遇到个挺有意思的人，不知道赵老大知不知道。”
　　“什么人？”赵老大问道。
　　“一个女孩。”说着，阿旺拿出自己的手机，选取了相册，然后递了过去。
　　赵老大接过手机，看上面的相片，上面拍的竟然是沈苗的样子；正面，侧面还有在车祸现场救人的一些举动。
　　显然，当时阿旺砸碎那个球之后，人虽然不见了，却并没有走远，而是在附近用手机拍下了沈苗的样子。
　　赵老大翻看了几张之后，随手将手机扔了回去，说道：“没见过。她做什么了？”
　　“拦了我的路。”阿旺接过手机，说道。
　　“我叫人帮你找找看。”赵老大说道。
　　“谢啦！”阿旺笑嘻嘻的说道。
　　眼看也没什么事，该说的也都已经说了，阿旺也就随之道别，起身离开。
　　…………
　　晚上，钟北洛沈苗等人坐船去了河对岸高层的旋转餐厅，欣赏了一番美景，吃了一顿大餐。
　　在花钱方面，钟北洛一向是不吝啬的，该吃吃，该喝喝，住也是住好的，也是为了让沈苗他们保持良好的精神和愉快心情，如此在工作时才能够更尽心。
　　第二天，没什么事的众人自由活动，钟北洛带着冯欢舒白萱等人去别处游玩，而沈苗则孤身一人坐车出门，去见表姐夫。
　　沈苗是第一次来魔都，对这里不熟，只把地址说给司机之后，后者显得有些惊讶，甚至有些小心翼翼的问她去那做什么。
　　她也就回答是去见亲戚。
　　“那你这亲戚肯定是个有钱人。”司机如此说道。
　　“是吗？”沈苗笑着说道，也没有否认。
　　“小姐也是有钱人家的吧？”司机问道。
　　“你看得出来？”沈苗歪着头，问道。
　　“诶，这可不是我吹牛，我开车开了几十年，什么人没有见过？好人坏人，有钱的没钱的，一眼就看出来了。”
　　司机似乎是感觉沈苗挺好交流的，没有了之前的小心，开始夸夸其谈起来：“虽说一般有钱人都不会叫滴滴，但偶尔也会有机会遇到，就像小姐这样，肯定是第一次来魔都，不知道路，叫辆车是最明智的，给了地址，就知道怎么走。”
　　沈苗含笑听着司机说话，偶尔插上几句，气氛倒也融洽。
　　而不知不觉间，目的地也就到了。
　　付过车费，沈苗下了车，抬头望向眼前高大威武的小区大门，心说难怪那司机说这里是有钱人居住的地方，倒不是从这门看出来的，而是透过门，可以看到里面占地广阔，有众多树林和花坛，一座座独门独院的别墅坐落其间。
　　要知道，这里可是没有出市区的，能在魔都这种寸土寸金的地方住别墅，这已经不是一般有钱才能做到的，而是非常有钱才能做到。
　　而这样的小区，防卫自然是十分严密的，仅门口，就有好几个摄像头，至于别处，或者有没有隐藏监控，这都不用说的。
　　站在门口感叹了一下该死的有钱人，这才朝着门卫方向走去。
　　其实，在她下车时，门卫那边的保安就一直盯着这边，现在看到她走过来，便有一名守在外面的保安迎了过来。
　　简单的说了几句，报了门牌号名称和一个号码，门卫室里的保安打了电话过去，得到确认之后，才开了侧门，让沈苗进去。
　　道过谢，沈苗沿着沥青路往里面走；一边走，一边四下张望，欣赏周围的景色。
　　这里不少院子都没有墙壁围栏，只是用植物当做围栏。
　　这些植物，有的一人多高，有的则很矮，只到膝盖部位，可以看到里面的房屋和草地等设施。
　　房子也都不一样，不是那种按照同一个建筑蓝图盖的。
　　正当她好奇打量之时，忽然听到有车子驶过来的声音。她抬头望去，见面有一辆车过来，便站到路边，让开了路。
　　但这辆车并没有开过去，反而在边上停了下来，里面的司机问道：“请问，是沈苗小姐吗？”
　　“是我。”沈苗点点头，说道。
　　“我是来接您的。请上车。”司机说道。
　　“谢谢。”沈苗自己拉开了后车门，坐了进去。
　　车子继续朝前开了一段距离，找了个较为空旷的地方拐了个弯，才沿着来时的路开去。
　　没开多远，就在一处路边停下。
　　沈苗下了车，发现这里环境幽雅，四周的植物明显更多，而且还有几棵十分粗壮，有些年月的树木，高大挺直，长得十分茂盛。
　　一阵风吹来，树枝树叶摇摆，发出哗啦啦的声响，一些树叶随之落下，在半空之中翻滚，落到地上。
　　这里甚至都没有植物围栏，完全就是开放式的，地上长着茂盛的草地，几块石头摆在草地上，可以用来坐着喝茶。
　　另外，还有一座秋千在角落，风吹过时，也跟着摆动起来。
　　房子的位置与地面并不相平，而是位于一处略高的山坡上，想要上去，则要沿着一条石条铺就的路上去。
　　沈苗沿着石梯往上走，还未到门口，就见有人从里面出来；是个看年龄将近三十的青年男子，穿着宽松的休闲衣，气质稳重成熟，面带微笑的站在门口，打量着她。



第一百八十一章 白牡丹有问题

　　“你就是苗苗吧？”
　　第一次见面，双方给的印象应该都很好。
　　到了门口后，风少华开口说道。
　　“是的，表姐夫。”沈苗露出笑容，将手里提着的水果递过去。
　　风少华也没推辞，接了过来，笑着说道：“听你表姐提起你好几次了。……这也难怪，文家村竟然出现俩个跟白牡丹有关的人，也是少见。”说着，他转身在前面领路，说道：“快进来坐。”
　　沈苗跟在后面进了房子，然后四下打量着。
　　一楼的客厅很大，门这边虽然是墙壁，只开了一扇窗，但在左右两侧，却都是推拉门，有充足的光线，就是不知道到了晚上，这里虫子多不多。
　　客厅里装修很朴素，家具摆设也都很有品味，挂画，植物等，随处可见，一眼望去，摆设虽然少，但却显得很充实，不会让人感觉空旷。
　　“坐。喝茶还是咖啡，还是果汁？”风少华提着水果，问道。
　　“表姐夫不用麻烦了，我坐一会儿就走。”沈苗连忙说道。
　　“没事。”风少华笑着说道。
　　“那喝茶吧。”沈苗坐在沙发上，才发现这沙发其实是竹子做的，但看起来跟布艺沙发差不多。
　　还有那茶几，电视柜，墩坐等等，都是竹制品。
　　这让她想起早前老妈说的，文家村不仅发展起了旅游业，而且还在开发周边的竹子，看这情况，似乎发展的很不错的样子。
　　正当她打量着时，风少华那边已经泡好了茶端了过来。
　　一番寒暄之后，俩人相对坐下，风少华开口说道：“我已经从你姐那听说了。你的情况倒是比她好，听说是真两性畸形？”
　　“是的。”对方既然从表姐那知道了事情，也就等对她知根知底，自然是没什么好隐瞒的。
　　而在自己疾病这件事上面，她虽然不会主动去提，但如果本来就知道的，那聊聊也没什么；她这人还是很看的开的。
　　她简单的说了下自己的情况，风少华连连点头，然后问道：“那你是怎么认识白牡丹的？”
　　“我最初其实也不知道是她，就是当时在医院，然后醒来就看到一本书放在床头。”沈苗说道。
　　闻言，风少华忍不住轻笑了一声，说道：“又来这套……你表姐当初也是这样得到葵花真经的。”
　　沈苗倒是很好奇表姐是怎么走上这条路的，现在听风少华这样说，便睁大了眼睛，好奇的问道：“表姐是为什么练这门武功的啊？总不可能是主动学的吧？”
　　“你表姐的情况，比你的要惨一些。”风少华看了沈苗一眼，便将文雪柔当初如何被人去势，如何练功的事情一一叙述而来。
　　沈苗听着，才知道表姐的情况比她的情况曲折多了，而且还受了不少苦，哪里像她这样，本身就是身体有疾病，然后练了葵花真经，一切都是顺理成章，简直就像是天赐的一般。
　　“……你姐练的葵花是当时白牡丹撰写时，最接近完成品的一部，不过，这其中也是有些问题，而白牡丹也留下了半部。后来，你表姐就自己查找资料，翻看各种典籍，才将自己练的补充完整。”风少华说道。
　　听完这番话，沈苗意识到了一点问题，微微蹙眉，说道：“之前你说，白牡丹是表姐抓住的，那为什么不直接找白牡丹要完整版，而要自己去补充呢？”
　　“这是因为，即便是白牡丹练的，也是有问题的。”风少华沉声说道。
　　“啊？！”沈苗吃了一惊。
　　她现在练的，就是白牡丹自称已经完全没问题的《葵花真经》，可现在，风少华却说白牡丹练的葵花真经，也有问题？！
　　岂不是说，她练的也有问题？！
　　“其实，当初你表姐与白牡丹交手时，前期俩人几乎是不相上下，可后来，白牡丹忽然开始变得疯狂，出招没有章法，然后被你表姐一路追击，最终在别人的帮助下，将其围困住了。”
　　风少华说道：“后来，俩人有过一些交流，白牡丹自己也察觉到了心法有问题，自己练岔了，为了活命，同时也是惩罚，便由刘越海将其武功废掉，泄掉了他一身功力，这才没有变成疯子。”
　　“现在我听说，她重新练了气功是吧？”风少华问道。
　　“是的。”沈苗点点头，说道：“但是无法持久，只能用上几分钟而已。”
　　“这就对了。”风少华说道：“还是刘越海留了手，否则一个人如果经脉尽断，怎么可能还能练出气功来？不过，在这种情况下，她还能坚持练出气来，也是不得不让人佩服。”说到这，他露出一脸佩服的表情。
　　原来如此！
　　沈苗听了这番话，有了恍然大悟的感觉，一些想不通的事情，此时也都得到了解答。
　　“那……只能到如此了吗？”沈苗问道。
　　“自然。”风少华瞥了沈苗一眼，说道：“毕竟她做了那么多坏事，没送去血狱就算不错了，废掉丹田和经脉，可是惩罚，虽然也有让她活命的想法，但总归惩罚性更重一些，不然的话，也可以找别的方法。”
　　也是。
　　沈苗点点头，明白了这点。
　　但很快，她反应过来，如果连白牡丹都要废掉武功，才能避免变成疯子，那她的情况……
　　注意到沈苗的表情，风少华摇摇头，说道：“你现在练的，应该是白牡丹再次修复后的，至于她有没有彻底修改成功，那就不好说了，毕竟，也没有人练过。”
　　风少华的话，让她想到九阴聚阳，以及九阴聚阳之后的种种迹象，都跟白牡丹所言有所出入，就证明，果然这些都只是后者的一些推测而已，而她却真的把这些事给做到了，难怪实际情况跟理论有些不相符。
　　现在，她有些担心，自己继续这样练下去，会不会也跟白牡丹一个下场，要么疯？要么废掉武功？
　　“跟我说说你练功的情况。”风少华说道，只有了解了沈苗练功的细节，他才能做出判断来。
　　当即，沈苗也不敢隐瞒，将自己练《葵花真经》的情况，以及所谓的九阴聚阳的事，一一叙述给风少华听。
　　后者听到九阴聚阳时，显得十分吃惊，连说白牡丹果然是个天才，也难怪楼外楼舍不得关她去血狱，就是看中了她的聪明，即便没有武功，但她只要人在，就可以给楼外楼做贡献。
　　就沈苗练的《葵花真经》而言，前面部分并没有什么问题，关键还是后面的九阴聚阳。
　　风少华立即意识到了这点，让沈苗针对这部分进行详细说明。
　　听完了沈苗的叙述，风少华陷入了思索之中，片刻后，才回过神来，对前者说道：“让我给你把把脉。”
　　“好。”沈苗从钟北洛那知道，目前风家的所有医术，风少华都已经继承，如果要说神医的话，后者可以说是唯二能够担待得起这个称呼的。
　　另一个则是楼外楼的刘越海。
　　风少华将沙发上的一个抱枕当做了垫子，让沈苗垫在手下，然后开始给其把脉。
　　在接触之中，沈苗察觉到一股十分柔和的内力注入经脉之中，柔和的犹如一阵清风一般，不由惊奇对方的内力竟然如此轻柔。
　　“好深厚的功力！”才刚刚探脉，风少华就忍不住吃了一惊，因为根据沈苗的说法，她练葵花真经也不过半年不到，可现在功力却如此深厚，即便当初文雪柔在相同的时间里，都没做到如此地步。
　　这说明，白牡丹对《葵花真经》进行了某些改变，所以才会如此惊人。
　　至于这改变是好是坏，却是不好说了。
　　片刻后，风少华收回了手，说道：“你的功力深厚，经脉坚固，体内阴阳二气流转无碍，就目前而言，还没看出有什么问题来。”
　　听了这话，沈苗心里暗松了口气。
　　“……不过，不要放松警惕，毕竟，这《葵花真经》本身的缺陷在哪，谁都不知道，就算是白牡丹自己，其实也并不清楚为什么自己会练了之后发疯。在这种情况下，她就算想要修补，其实也不知道修补哪里……你还是要小心点。”
　　风少华给沈苗了提了个醒，让她提高警惕，练功的时候，一旦发生什么异样，便要立即停止，免得造成更严重的错误。
　　沈苗自然是将这些叮嘱记在心里，毕竟，她可不想自己变成疯子。
　　“对了，你要是不介意的话，可以把那本书寄给你姐，现在对《葵花真经》最有研究的，也就只有她了。让她以第三方的视角看看，或许能够看出这本书的情况来。”风少华给出了个建议。
　　“好，我回去就把书寄给表姐。”沈苗郑重的点头，说道。
　　接下来，俩人又聊了一下细节，主要还是沈苗说，风少华听，然后给她分析情况。
　　但实际上能够分析的情况也没多少，于是就说起现在沈苗在做的事情。
　　听到沈苗跟钟北洛和张燕绫混在一起，他倒是笑了起来，显然这俩人的背景他都是知道的，一个是钟家，一个背后是姬家。
　　正因为如此，风少华也就放心下来，毕竟是自己的小姨子，如果真有什么问题，他还是要帮一帮的。



第一百八十二章 突如其来的危机感

　　最后沈苗离开时，都已经是十一点了。
　　虽然风少华一再挽留，但沈苗最终还是选择了离开。
　　前者安排了司机，直接送到了下榻的酒店门口，这才离开。
　　到了酒店之后，沈苗拨通了钟北洛的电话，询问他们在哪里，结果一群人是在逛街，正好要回来，然后一起去吃饭。
　　既然如此，沈苗也就在一楼大厅的休息区坐下，一边玩手机，一边等着几人回来。
　　闲着无聊时，她打开了网站的APP，发现多了很多留言，有一些问问题的，她也就回复了一下，完事后，就去翻看别人的投稿，倒也感觉时间走的很快。
　　不久后，钟北洛等人回来，先都回了房间放买来的东西，然后才下来，一起找了家酒楼吃午餐。
　　几人的空闲时间其实也就只有这一天而已，到了晚上时，张燕绫就打过电话来，说明后两天有空，可以一起拍MV了。
　　MV的前期工作其实都已经做好，选址以及团队等，都已经安排完毕，只等人过去，就可以直接开始拍。
　　第二天，张燕绫便过来跟他们会合，然后两三辆车一起，朝着目的地开去。
　　这是一支小而精致的MV，虽然不是拍电影，但依然折腾的不行，而且为了赶时间，都是熬通宵拍摄，两天下来，只休息了八个小时，总算在这天下午，将这支MV给拍好，剩下的事情，就是做后期以及剪辑了。
　　这些都是找人帮忙做的，现在雨燕工作室还小，很多部门还缺失，只能找人做，但只要水平可以，这个倒是无所谓。
　　MV拍完了，沈苗几人也就没必要留在魔都，休息了一天之后，就飞回了南州市。
　　等过一个星期，张燕绫的合约到期，几人要再飞一趟魔都，在这边召开出道会，到时候，就是宣布Lucky猫正式出道的时候了。
　　而在这段时间里，不管是Lucky猫官方围脖，还是沈苗等人的个人围脖，都开始给出道日预热，明确出道会日期，而官方挂着的四名姿态各异的剪影上，沈苗冯欢和舒白萱三人的剪影都已经显现出来，并标有相应的昵称，最后只剩下唯一一个剪影为暴露出来，只说在出道会当日，会有重磅消息。
　　Lucky猫官方围脖还以此为机会，开了猜测有奖活动，让粉丝猜测最后一人是谁，并在说出正确答案的人当中，抽取一百人，赠送Lucky猫全体成员的签名照、海报等等。
　　一切活动和安排都有条不絮的进行着。
　　虽然MV已经拍完，歌也已经唱了，但回到南州市的沈苗三人，依然忙碌着。
　　倒不是忙着做宣传；线上宣传有专门的部门去做，三人也只能在个人围脖里帮帮忙而已。
　　至于张燕绫，她本身就是最大的宣传点，太早暴露了不好，一直留到出道日，再暴出来，才是最好的宣传，所以这段时间，张燕绫虽然帮着转发了一些官方围脖和沈苗三人的个人围脖，但却并没有说什么多余的话，就连转发的时候，都是以帮闺蜜为借口。
　　至于线下宣传，都还没出道，自然是没有什么线下宣传的。
　　可即便如此，三人也不是无事可做，每天除了练歌练乐器之外，还要练舞等等，可以说，基本上跟之前没什么两样，甚至还要更忙了。
　　在这期间，沈苗邀请了许久没碰面的郭正德和李蓉来雨燕工作室参观，俩人很是兴致勃勃，对工作室也很感兴趣，问了不少问题，还找舒白萱和冯欢俩人要签名。
　　对此，沈苗自然不能吝啬，直接给了俩人各一套签名照与海报之类的。
　　李蓉喜滋滋的把郭正德那一套也抢到了手，说要收藏起来，等Lucky猫大火之时，就可以拿出来找人炫耀了。
　　虽然属于自己的那一套被抢，但郭正德自然是无所谓，他与沈苗以前一样，从来是不追星的，即便有喜欢的明星，也只是欣赏对方的演技或者歌，心里就算喜欢，却也不会去做一些追星的举动。
　　这点沈苗以前也是一样，天然的就对追星不感冒。
　　如果不是沈苗现在是Lucky猫的一员，郭正德本着支持Lucky猫就是支持兄弟的情谊，估计压根就对什么猫什么组合不感兴趣。
　　这边领着郭正德和李蓉参观完工作室，另一边沈苗也在想着，倒是有一段时间没有见白祈了，也不知道对方在做什么。
　　上次她打了个电话过去，对方却没有接，直接挂断，便猜测其是不是在做什么危险的工作，于是也就不好再贸然打过去，只想着自己打过一次了，对方没接，如果没事的话，其应该会抽空打回来的。
　　只是她现在很忙，一来二去也就给忘记了，只偶然一下想起来，才有所惊觉，都已经过去了一个多星期了，对方却一直没有回电话，心里不由有些担心起来。
　　犹豫了一阵之后，始终还是有些放心不下，于是这天下午下了课之后，她趁着天色还早，去了一趟白祈所在的警局。
　　“找白祈？”一名警察听完沈苗的话之后，说道：“他执行什么任务去了，不在警局里。”
　　“方便透露是什么任务吗？”虽然觉得对方应该不会说，但沈苗还是试探着询问了一下。
　　“抱歉，这是机密，不能说。”男警说道。
　　“好吧！谢谢。”沈苗知道在这里问不出什么来，只能站起身，准备离开。
　　“请问，你跟白祈是什么关系？”警察问道：“如果他回来，我好跟他说。”
　　“我是他朋友。”沈苗说道。
　　“男女朋友？”警察问道。
　　“不是，就是普通朋友。”沈苗笑了笑，说道。
　　“好吧。如果他回来，我会跟他说的。”警察说道：“对了，还不知道你的名字？”
　　“我叫沈苗。”
　　从警局出来，沈苗心中的疑虑和担忧并没有减轻，反而越发的强烈起来。
　　虽然白祈表面上是个普通的警察，但他的真实身份却是楼外楼成员；即便是外围成员，但他的武功应该是很不错的。
　　是什么样的任务，能够让他不接电话，还失踪这么久呢？
　　应该是很危险的，而且，或许是跟蛇骨会有关？
　　想到蛇骨会，就难免想起南州市五老峰之一驼小峰，以及那个叫于阴的中年人。
　　这人是孟家的人，而孟家似乎跟蛇骨会有来往……
　　如果白祈不见的话，会不会跟孟家有关？
　　沈苗一边朝着自己停放车子的方向走去，一边蹙着眉，思索着种种可能。
　　只是可惜，她一没有线索，二没有证据，所思所想都只能说是推测，完全做不得数，至于白祈现在究竟是什么情况，她却是毫无头绪。
　　或许，应该去找钟北洛帮忙？
　　虽然心里这样想着，但不知道为什么，她又不大想让钟北洛知道，自己是专门找他帮忙，找白祈的。
　　这种别扭的感觉，让她很是难受。
　　最后，她干脆摇摇头，将这些想法都甩出脑袋，拧动钥匙，发动了引擎。
　　轻轻踩下油门，车子轻巧的驶离了停车位，沿着街道前行。
　　她觉得，自己的担忧或许有些太过了，白祈毕竟是楼外楼的人，应该是身经百战，与蛇骨会这种庞大组织打过不少交道，即便是遇到什么危险，应该也不至于有什么生命危险。
　　或许，他现在只是隐藏在某个地方，所以不方便接电话而已。
　　心头千思百绪，最终都被她强行压了下去。
　　沈苗长呼口气，看到前面红灯，正待踩下刹车，停车等候时，骤然间，一股危险预感袭上心头，只感觉后脑勺寒毛直竖，头皮一阵发麻，隐隐有一股杀机锁定了她，危险即将降临。
　　也就在这一瞬间，原本要踩刹车的脚，不自觉的放到了油门上，并且一脚踩了下去。
　　法拉利就没有真正的，所谓的小汽车，即便小汽车的外形，实际上它依然有一颗跑车的心。
　　引擎的轰鸣声大作，几乎响彻整条街，路上行人纷纷吓了一跳，可还未望过去，找到声音的目标时，就已经看到一辆红色的车瞬间加速，冲过了红灯。
　　所幸，左右两侧的车子才刚刚起步，速度都还没提起来，所以法拉利直接穿过了中间的道路，没有与任何一辆车相撞，从而导致车祸。
　　百公里加速真不是吹的，那一瞬间，只感觉一股力量将整个人压在了车座上，车速直接达到了一百公里每小时，隐隐感觉车子都有些飘，但很快被气流给压了下来，让四个车轮能够紧密的与地面接触，从而加强抓地力。
　　就在所有人的目光被引擎的轰鸣声，以及那窜出去的红色身影所吸引时，没有人注意到，车子才刚刚离开，地面上就噗的一声，多出了一个浅坑。
　　城市里的道路，多是沥青路，天气炎热的时候，路边略有软化，不像是水泥路那样依然那么结实。
　　而那一个浅坑便是直接钻进了里面，看起来就像是子弹倾斜着从一个方向射来，然后钻进了里面，使得里面隆起了一块，少了一块，形成浅坑。
　　没有人注意这点，所有人的目光都被那红色所吸引，待到回过神来时，那车子已经远去，只有轰鸣声回荡在街道里，飘荡不绝。



第一百八十三章 含怒出手

　　那种危机感还没有消失，即便车速已经提升到一个档次，但依然有种自己的脑袋被锐利的物体指着的感觉。
　　如果停下来，或许那锐利之物就会直接插透车身，扎在沈苗的脑袋上。
　　她立即意识到，能够做到这种威胁，而不被她发觉的人，唯有狙击手。
　　当初她追杀乌海时，就有一名狙击手参与了阻拦，阻止了她的继续追杀。
　　而现在，过了一个多月了，对方再次出现了。
　　是不是说明，乌海也要出手了？
　　脑海中种种思绪一闪而过，但她脸上却是面无表情，手上打着方向盘，脚下交替踩着油门或者刹车，不断超越前车，以一百多公里的速度，在城市的街道之中穿行。
　　遇到拐弯时，更是一个漂移过去，轮胎与街道发出刺耳的摩擦声，待到过去时，只留下一股焦味。
　　“啵！”
　　一声轻响，沈苗的耳廓动了动，听出了声音是从右侧头顶传来的，应该是子弹射在了车顶上。
　　对方出手了，只是她躲在车内，对方看不到目标，所以只能以这种方式施加压力。
　　可是，对方究竟在哪呢？在她开了这么久，竟然还能够观察到她，那一定是在很高的楼顶上。
　　这附近有很高的楼吗？
　　这个沈苗不是很清楚，而且即便是知道了，她也没办法过去。
　　因为此时，她透过后视镜，看到后面有一辆车追了上来。
　　透过前车玻璃，她看到开车的人，是一个陌生人，但坐在副驾驶的，却是当初偷袭她的乌海。
　　对方开的也是好车，否则一百多公里的速度，不是任何车都可以追上来的。
　　光天化日之下，两辆车一前一后，在城市路上展开了追逐。
　　一瞬间，仿佛变成了玩游戏，前面一辆辆车都成了阻碍，而车子就要不断的超越这些阻碍，并避开他们。
　　红灯！
　　闯！
　　红色法拉利瞬间从车流之中穿插过去，让停留在原地的人一脸懵逼，不知道发生了什么事。
　　随后，又有一辆车紧随其后，同样以极其高超的车技，避开了左右开来的车流，穿了过去。
　　虽然现在并不是上下班的高峰期，但一些关键路况，依然有交警负责梳理交通，避免堵车。
　　就在这样的一个路口上，还未看到车影，引擎的轰鸣声，以及轮胎摩擦的声音就已经远远的传来。
　　正在等绿灯的车主伸长了脖子朝后看，一群站在路肩同样等着绿灯亮起的路人，也都东张西望，寻找那张狂的声音传来的方向。
　　便是那交警，也皱起了眉头，嘴里含着口哨，朝着声音传来的方向望去。
　　随后，他似乎意思到了什么，不顾一头已经转了绿灯，一个箭步冲上路中心，吹响了口哨，并做出制止的动作。
　　许多原本打算起步离开的车子，又都纷纷踩住了刹车。
　　也就在这瞬间，红色的法拉利已经从对面冲了出来，后面跟着一辆黑色的跑车，一前一后，间隔不过几秒钟，如同一阵风一般，瞬间挂了过去，随后扬起的风，将交警的帽子都给吹飞了出去。
　　“呼叫中心！呼叫中心！这里有两辆车正在超高速行驶，刚刚经过沙海街红路灯路口，朝着东北方向逃窜！”回过神来，交警连忙呼叫起了中心，请求支援。
　　驶过这个红绿灯路口，那种头皮紧绷的感觉消失了。
　　果然，那家伙应该是在附近的某栋大厦的楼顶上，在朝着郊区方向行驶之后，便脱离了狙击手的距离了。
　　要刹车吗？
　　沈苗望了眼后视镜，后面那辆车紧紧的咬着她，现在没有了狙击手威胁，或许可以停下车，找个地方将他们解决掉。
　　城里车流量太大，行人也多，即便她现在能够将车子操控的如臂指使，但如此高速行驶之下，终究十分危险，指不定哪里冲出个意外来，就是两边相撞，车毁人亡。
　　正当她迟疑时，忽然从后视镜里看到，乌海从副驾驶座的车窗内探出了一只手；这只手里拿着一把枪。
　　她立即往左打方向盘，便听嘭嘭嘭的几声脆响，对方开枪了，声音不大，也有些变形，应该是安装了消音器。
　　她能感觉到车身震动，射出的子弹应该全都击中了车身。
　　还真是嚣张啊！
　　光天化日之下追逐，还敢直接开枪射击，真是胆大包天！
　　虽然沈苗一直没有忘记乌海这个杀手，也幻想过对方可能对她出手的种种情况，但却从未想过，对方敢如此明目张胆的动手，完全不像是暗杀，而是公开追杀了。
　　难道对方就这么有信心，可以避开警方和楼外楼的追查吗？
　　心中疑惑不已，但却没有答案。
　　看来，还是得离开市区，尽量找个偏僻的地方停车才行。
　　打定主意，她不仅没有减速，反而继续踩着油门，车速再次提了上去。
　　这时，那枪再次响了几声，噗噗作响，打碎了后车窗玻璃。
　　车子虽然灵活闪避，但终究目标太大，而且主要还是躲避前面的车子，至于后面的手枪，反倒是次要的了。
　　对于南州市的路，沈苗其实并不是很熟悉，毕竟，她又不是出租车司机，而拥有车也不过是最近一段时间的事，也没人会闲着没事就开车绕着城市里开，平日里，最多也就只知道一小块区域的路而已，一旦将这个范围扩大，就开始有些麻瓜了。
　　左弯右拐，只能尽量捡宽敞的主干道来开，而且还一路按喇叭，提醒路人和车辆。
　　她现在顾不上心疼自己这辆提了都没两个月的法拉利，开的极为狂野，即便全程掌控的情况下，车身也擦过好几次，肯定已经花的不成样子了。
　　转了几圈之后，她终于发现，自己已经转昏了头，压根就不知道哪里是上国道，离开郊区的。
　　远处隐隐有警笛声传来，可他们的速度太慢了，往往不等追上来，沈苗和后面的车就已经远去。
　　偶尔也会遇到提前拦截的情况，但交警也不敢站在路中心拦，而是挥舞警告灯，让车自己停下来，可这显然是不可能的事。
　　所以那些拦截的压根就不起作用，两辆车都是直接无视，冲了过去。
　　不过，有了交警介入，出车祸的几率倒是小了一些，因为他们会通过天眼系统，预测车子前进的方向，然后提前让前面的路口或者道路清空、等待之类的，从而让两辆车先过去，可以避免一些意外发生。
　　这些布置在刚开始有些用，但在沈苗发现，自己迷了路之后，也就不打算继续开下去了，不解决后面这辆车的问题，就算一直这样飙下去也是没有意义的。
　　车子很快开上了一座桥，桥下是静静流淌的漳江。
　　桥面上，道路比一般的城市公路要宽敞不少，正好车流量也不多，沈苗心里当即有了决定，一只手把着方向盘，另一只手解开了自己的安全带。
　　在警报声中，她骤然间踩下刹车，猛打方向盘，车子随即在桥面上转起圈来。
　　不等车子稳住，她就已经一脚将车门给踹飞，然后从车内窜了出去。
　　后面的车子没想到，法拉利会突然停下，顿时也踩下了紧急刹车，一阵刺耳的摩擦声响彻天际。
　　可即便如此，车子还是撞上了前面的法拉利，毕竟速度太快了，紧急刹车之下，即便轮子不动了，但刹车距离却不是说停就停的。
　　后车撞在了还在打转的法拉利上面，碰撞声震耳欲聋，各种碎片四下飞溅，眨眼间，两辆车就不成车样了。
　　看这样子，已经完全没有修的必要，直接拉去报废还更省事。
　　而另一边，沈苗知道跳车，乌海和那名司机自然也知道跳车。
　　所以撞到一起的是两辆车，而车内的人，却都已经安全脱离了车子。
　　实际上，在跳出车子之后，沈苗不等敌人反应过来，就已经脚下一踩地面，沥青路面随即留下一道鞋印，而鞋印的主人，已经化作一道黑影，朝着目标扑了过去。
　　在前面的车子猛的打横，还未开始失控旋转的时候，乌海就已经意识到了沈苗的想法，当即让司机跳车，而自己也同时踹飞了车门，跳了出去。
　　司机是个年轻人，虽然有些身手，即便有乌海提醒，反应却还是慢了一拍，刚解开安全带，车子就已经已经失控，将他给甩了出去，在地上翻滚了几下，就没有再起身，生死不知。
　　倒是乌海从疾驰的车内窜出来之后，只是在地上翻滚了几下，卸掉了力道，丝毫没有受什么伤。
　　然而，等他抬起头时，看到的就是一片乌泱泱的掌影；这是沈苗含怒出手，丝毫不留情面。
　　掌影从头顶压了下来，而自己还半蹲在地，都没有直起身。
　　面对如此局面，乌海却是面色沉着，发挥出了自己身经百战的经验，用出了虽然丢面子，但却最恰当的一个闪避方法：驴打滚。
　　他往后滚去，才离开原地，那些掌影就已经落在了沥青路面上，只听一阵噼里啪啦的作响，他刚刚待着的地方，沥青路面明显凹沉了下去一片。
　　如果在仔细看，可以看到上面全都是密密麻麻的手掌印。



第一百八十四章 激烈战斗

　　沈苗很气，很怒。
　　气的是，现在的人都不好好过日子，非要搞东搞西，让人不得安生，而偏偏，自己就是被搞的那个人，偏偏自己还没有什么特别有效的反击手段，自然是很气。
　　怒的是，乌海这样的杀手，收钱办事，嚣张跋扈，光天化日之下对她展开追杀，完全不顾沿途那么多无辜的路人和生命，就只为了杀她而已。
　　就这样的人，冷血无情，当初就不该因为忌惮那名狙击手，而放弃追杀，当时就该直接将乌海给杀了。
　　如此一来，也就没有现在这么多事了。
　　与此同时，她也很心疼，心疼自己才开了没多久的法拉利。
　　人都说车子如老婆，现在沈苗对乌海的恨，就是后者杀了她的老婆，心疼之余，便全部化作了愤怒。
　　一股气从丹田之中沿着一条笔直的经脉，直冲而上……
　　……这种感觉曾经有过一次，那是在救红姐，与刁老大交手时，出现过一次。
　　当时那股气从喉咙里冲出来，破开了她喉咙里的某个东西，然后变得沙哑的声音才变得清脆好听起来。
　　而现在，这股气再次出现，直接冲击在大脑之中，与想象中的震荡迷糊不同，大脑反而一片清晰，只感觉自己从未有过的如此敏锐，周围的一切：浮尘，沙粒，碎片，以及风。
　　更别提半蹲在地上的样子，感觉就像是放大镜一般，头发都是一根一根，还能看到一些白色的物体：那是头皮屑。
　　都是一清二楚，毫无保留。
　　与此同时，也感觉自己对纯阴纯阳二气的掌控，达到了一个全新的境界。
　　阴阳运转，易如反掌。
　　从车内冲出去时，用的是流星追月的轻功，在功力催促之下，只看到一道黑影。
　　因为太快，加上这座桥有轻微的弧度，人也就随之冲到了半空中。
　　但这并不妨碍接下来的攻击。
　　八阴扇抖展开来，功力极速运转之下，感觉比平日施展还要流畅，还要轻松。
　　重重掌影覆盖了下去，要是全部命中，肯定会死的很惨。
　　但敌人很狡猾，生死之间，没有什么面子不面子，尊严不尊严的选择，只有生，或者死的抉择。
　　所以，敌人毫不迟疑的选择了活，一个懒驴打滚，虽然狼狈，但却简单有效，避开了所有攻击。
　　敌人的如此选择，沈苗似乎早有所预料，掌影落地之时，她也随之落地，脚下一踏，人随之加速贴了上去，双手舒展开来，手掌柔软无骨，隐隐有灰色的风萦绕。
　　这是她以前施展八阴扇时，从未有过的事情。
　　但这也足以证明，此时愤怒中的沈苗，进入了一个之前从未达到过的境界。
　　这是沈苗自己没预料到的，乌海自然也无法预料，一瞬间怀疑，自己上次受伤到现在，是不是过了四五年？怎么转眼间，目标又变厉害了！
　　然而此时，容不得他多想，眼看沈苗欺身而来，他虽然有些仓促，但却也做好了迎敌的准备，双手捏好拳头，全身气劲鼓荡，不退反进，夹杂着一股气势，压了上去。
　　没有想象中的强烈碰撞，八阴扇本身走的就是阴柔风格，招式阴柔，搭配纯阴之气，即便是造成伤害，那也是无声无息，静悄悄的。
　　可即便如此，手掌与拳头，肉与肉的碰撞，还是发出了清脆的声响，一连串的噼啪声，在桥上响起，引起了对面的车流注意，纷纷放慢了速度，朝这边望过来。
　　而事实上，此时交警已经找到了俩人，看到情况，一边叫了救护车，一边临时封锁了街道和桥面入口，同时，安排了警察过去查看情况。
　　“不许动！举起手来！”几名警察拔出了枪，但却并没有指向人，而是枪口朝天，甚至连保险都没开。
　　这也是国内如此，能用到枪的地方太少，要是换成漂亮国，估计就是先打空一个弹夹再说了。
　　对于警察的警告，沈苗和乌海压根直接无视。
　　俩人交手正激烈；沈苗的纯阴之气如跗骨之蛆，又有如难缠的荆棘，接触之时，不断的往敌人的体内渗透进去，令双方拳掌每一次碰撞，都能感觉到一股阴冷的内力钻了进来，身体不由起了鸡皮疙瘩。
　　所幸，乌海的气功深厚，几十年的气功也不是白练的，虽然这些纯阴之气难缠，但他也不是没有办法对付。
　　每一次当纯阴之气凝聚较多时，他便会引发经脉之中气功震动，瞬间将纯阴之气给震散，从而无法对其造成更大的伤害。
　　当然，如此也不过是临时之计，震散之后的纯阴之气只是形成不了威胁，但依然还残留在经脉之中，而想要真正驱除它们，还需要找个安静安全的地方来进行才成。
　　气功有一个境界，叫做气相。
　　达到这个境界的人，说明气功已经达到一定的境界，能够在动气之时，显化气相。
　　然而，能够达到这个境界的人，少之又少，至少就乌海来说，他还未达到这个境界，但却已经隐隐靠近这个边界了。
　　气功，是个爆发力强势的功法，在这方面，即便是内功都逊色与它。
　　所以，在与对方的拳头碰撞时，沈苗其实也不是很好受，每一次的冲击，都能感觉到强烈的震荡，有种石头砸手的感觉，只能用内力覆盖双手，才能够减轻这种冲击。
　　乌海的攻击简单直接，凶狠快速，气劲冲击之下，他的拳头，就是铁拳，一拳砸在围栏上，围栏顿时折叠，断裂。一步朝前踏出，落在地上，顿时沥青下陷，留下一个脚印来。
　　敌人进攻凶猛，但沈苗应对也是有来有往，未知境界之下，她的双手缠绕灰色，就像是烟雾一般，不断在风中消散，却始终缠绕不灭。
　　阴劲并不代表没劲，而是相较于阳劲硬碰硬，更加的委婉一些，反倒是它的后劲比阳劲更凶猛。
　　它会不断积累，又或者悄悄潜伏进内部，然后再爆发开来，从而造成由内而外的伤害。
　　八阴扇的特性，便是如此。
　　俩人无视周围的警察和交警，在桥上噼里啪啦一阵出手，直看得周围的警察面面相觑，不知是该继续喊话，还是冲上去制住俩人。
　　但看俩人这情况，冲上去估计没有一个人是对手，难道用枪？
　　可即便是警察，想要用枪也是十分严格，除非是目标对人有威胁力，手里还持了刀具等危险物品，否则一般都是以制服为主，是不允许用枪械的。
　　而眼下的情况，似乎就不大符合用枪环境，毕竟，这一男一女都是俩个人打在一起，手里没有兵刃，同时也没有对外人产生威胁，如此情况下，用枪就不大好解释了。
　　怎么办？
　　现场一个个警察脑中都浮现出这个疑问，上是个问题，不上也是个问题，难道他们这群警察，就在这里围观，任由这俩个人打个你死我活？
　　有人把情况跟上级报告，从后面来了一名警长模样的人，稍微看了几眼之后，下了个指令；让特警队做好准备，再看情况动手。
　　下完命令之后，便躲到了后面去，偷偷的打电话给总局。
　　很快，警方的支援赶来，是一对全副武装的特警，一手持警棍，一手持防爆盾，可看现场俩人交手的模样，特警的到来也并没有给人带来多少安全感。
　　毕竟，刚刚可是亲眼看到这一男一女，将围栏、地面和柱子打断打出印记的。
　　这已经是非人的力量了吧？
　　看久了，让人恍惚间以为自己是在做梦，梦里是个现代都市的武侠世界，一个个飞天走避，一掌一个偌大的掌印……
　　仔细再看时，却见那个男子似乎落入了下风，被那女子先后拍了两掌落在身上。
　　只是那掌看起来轻飘飘的，简直就像是在身上轻轻的拂过而已，可随即，就见那男子口吐鲜血，像是受到了重击一般，脚下连连后退。
　　仅仅在围观者一个恍神间，双方的战斗就已经分出了胜负。
　　特警队立即握紧了手中转变，似乎是打算上前制止了。
　　然而，那吐血的男子在止住脚步之后，随即大吼一声，身上的衣服顿时被气劲撕的四分五裂，大踏步朝前迈进，一步一个脚印，深陷沥青之中。
　　随后，他右手握拳，手臂上的肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来，一根根血管凸起，如同老树盘根，狰狞恐怖。
　　这一拳，气势惊人，周围所有的空气，就像是一面窗帘，或者一块幕布一般，被他拉扯过来，即便是在远处围观的警察，都感觉到一股风莫名的刮了起来，吹得众人头发衣服飘飞。
　　隐隐间，有人仿若听到了虎啸声，也有人像是听到了兽吼，更有人觉得自己眼花，看到那男子挥出去的拳头上，显现出了一颗虎头——这头其实很模糊，而且只出现了一瞬间而已，只能本能的觉得，这是虎头，而不是别的什么动物。
　　沈苗也略显惊讶，乌海竟然在压力之下，危及关头，竟然有所突破，从原先距离气相有些距离，到现在一只脚才在了边缘。
　　刚刚那拳头上显现的模糊兽头，就是最好的证明。



第一百八十五章 后续的麻烦

　　PS：今天和后天去考科二，希望能过！
　　…………　　
　　然而可惜，突破的太晚了。
　　这一拳，几乎集中乌海全身的气劲，也就在这时，之前被震散，看似消散的阴劲，再次聚集了起来，在其体内大肆破坏。
　　就在他挥出这一拳时，他口中已经忍不住连连吐血；大口大口的吐出来，仿佛不要钱似的。
　　即便是敌人，即便对方是杀手，想要她的命，但对于此刻能够在战斗中突破自己的极限的人，沈苗心中也不由升起了一丝敬佩之意。
　　但是，这一次却是不能再让对方逃走了，否则的话，一天天的被人在暗处盯着，还能不能过日子了？
　　为了对得起自己内心的这一份敬佩之意，沈苗收回纯阴之气，调集纯阳之气，双手依然呈掌状，但却给人一种完全不一样的感觉，就好像，这一双手拥有了骨头，拥有了剑刃，拥有了剑尖，还拥有了剑脊。
　　化掌为剑的右手迎了上去；剑手之所以有个手字，除了它是用手拟剑之外，就是因为，它同样可以化为掌。
　　如果非要说的话，那就相当于用剑面，与敌人碰撞。
　　这要是真的剑，那肯定是断剑，可剑手不同，因为她用的是手，而不是真的剑。
　　纯阳之气覆盖右手，令其坚不可摧，通过剑手练出的剑气，在掌心含而不露。
　　最终，一刹那，剑拳碰撞，一股无形却肉眼可见的气浪以此为中心扩散开来，远处围观的警察还来不及反应，就被气浪扑面，吹得人仰马翻。
　　而最直接的冲击，也令沈苗和乌海二人推开来。
　　沈苗双脚离地，往后倒飞出去，以此卸力，而乌海则双脚踏地，摩擦出两道痕迹来。
　　直到退出两米多的距离后，去势才止住，却见乌海依然还维持着那个动作，一动不动的。
　　就在此时，后面的特警队立即意识到这是个好机会，于是一下蜂拥过来，将乌海团团围住。
　　“不许动！”
　　“举起手来！”
　　在一连串的喝声中，被围住的人却依然是一动不动的。
　　这个时候，才有人察觉到不对劲，伸手去探了一下鼻息，顿时面面相觑。
　　“死了？”有人还有些怀疑，毕竟明明刚刚还生龙活虎的，结果就这样死了？
　　“叫医生过来。”特警队是负责抓人的，不是负责看病的，因为早前车祸的关系，找就有120急救车停在附近，便让人去找医生。
　　与此同时，更多的人回头望向对面。
　　沈苗飘飞出去的距离比乌海更远，但这并不意味着她输了，反而说明她更聪明一些，通过距离，将那股冲击力给卸掉，从而没有对身体造成太大的冲击。
　　不过，即便如此，她还是感觉到了体内气血翻涌，一股腥味涌了上来，她没有强行压下去，真要这样做，指不定轻伤变成重伤，所以她也是喷出了一口血，顿时感觉体内好受多了。
　　望着不远处被包围的乌海，她知道，前者应该是死了。
　　虽然她刚刚练剑手，练出的那点剑气还没成什么气候，但并不代表着它就没有威力。
　　尤其是在纯阳之气的加持之下，在碰撞的瞬间，剑手剑气便势如破竹般冲开了对方的气功，直入对方的体内，将其打成重伤。
　　之后法医要是解剖尸体，恐怕就能看到乌海体内烂成稀泥的内脏了。
　　这还是剑手剑气威力不足的关系，要是继续练下去，再有之前那种碰撞，敌人要是抵御不住的话，恐怕整个人都会被剑气直接从内而外的，切成尸块。
　　说到底，纯阳之气，至刚至阳，与剑手搭配，简直天作之合，就如同纯阴之气与八阴扇一般。
　　当然，剑手同样适用于纯阴之气，或许以后可以试试用纯阴之气来催动剑手看看，或许会有出乎意料的效果。
　　事情已经解决，但麻烦却还远未结束。
　　看着虎视眈眈，随时准备围过来的特警队，沈苗叹了口气，正准备掏出手机来，打个电话时，却先有人打了过来。
　　是钟北洛的。
　　她接通了电话，说道：“喂……”
　　“苗苗，你跟人交手了？”那边传来钟北洛的声音。
　　“嗯。”沈苗点点头，说道：“就是上次说的那个叫乌海的杀手，在街上突然对我出手，我跟他飙了一阵车，然后在梅关大桥这里停下，打了起来。”
　　“你没事吧？”手机那边的语气很是关心。
　　“没事。”沈苗说道：“倒是现在有些麻烦，一群特警队围着我。”
　　“嗯，乌海呢？”
　　“应该死了。”沈苗望过去，便见特警队已经让了开来，将乌海抬到了担架上，然后盖上了白布，这应该说明对方已经死了。
　　“嗯，等下要是有人让你跟他们走，你就跟着他们走。”
　　“好的。”沈苗说道。
　　“放心，不会有事的。”电话里钟北洛似乎怕沈苗担忧，安慰道：“楼外楼就是处理这种事情的；比你这种更恶劣的多的都没事，你肯定也不会有事的。”
　　“好的。”沈苗心里确实有些忐忑不安，但现在听钟北洛如此说，也就稍微放下了点心来。
　　果然，才挂掉电话，就见警察那边有个警官模样的人朝她走了过来。
　　为了表示自己没有威胁，对方还举起了双手，然后一路到了近前，才开口说道：“请问，你是沈苗小姐，对吧？”
　　“是我。”沈苗点点头，承认道。
　　“上面的人希望你跟我们回一趟警局，解决下一些事情。”警官说道。
　　“好。”沈苗很干脆的答应了下来。
　　“谢谢配合。”看得出，这名警官还是有些紧张的，这也正常，任谁见过刚才的交手，三观都会受到冲击，在面对这样的人时，心里难免会有些害怕。
　　沈苗看出了这一点，但与此同时，她眼底闪过一丝疑惑，觉得哪里有些不对，可也没多想，在对方客客气气的邀请下，上了一辆警车。
　　在警车离开之后，交警和早就已经等候多时的拖车，立即上前来清理车子，另外，那名被甩出去的另一个犯人，也被抬上了救护车，送去了医院。
　　这人运气倒是好，虽然被甩出去了，但并没有死，只是受了重伤，送去医院的话，或许能够活下来。
　　另一边，沈苗上车后，扫了一眼，车上除了刚才那名警官之外，还有另外一名警员，负责开车，除此之外，就没有别人了。
　　倒也没什么不对劲的地方，她也就没有多想，反而陷入了沉思，开始回忆自己之前与乌海交手时的状态。
　　在她愤怒之后，就有一股气冲到脑袋里，随后，那种奇特的境界状态，就随之出现。
　　虽然当时她确实很厉害，完全压制了乌海，但这情况是不对的，境界是境界，不可能像这样临时出现，现在她气消之后，就再也感觉不到那种境界的情况了。
　　难道她是赛亚人？以后打架都要先生气才能发挥实力？又或者去寻找如何保持愤怒的情况下，提升境界？
　　这明显是歪门邪道！是不对的。
　　这种突然蹿上来的境界，明显有问题。
　　可是，这个问题在哪？
　　白皙的皮肤，好看的峨眉，弯曲的睫毛之下，是一双黑白分明的大眼睛，甜美的外貌让她看起来有些可爱，一头乌发披散开来，只在头顶部位绑了一根彩带。
　　再加上姣好的身材，这是一个不管样貌还是身材都是完美的漂亮女孩，可就是在这样一个娇小的身躯里，却涌动着一股力量。
　　不好说那究竟是什么力量，只能猜测或许会是气功？不然的话，那些断裂的铁围栏，还有地上留下的印记，都没办法解释。
　　偷偷透过中央后视镜观察着后座上女子，警官心里直犯嘀咕，同时也思考刚刚上面那通电话的意思，感觉上，好像是轮不到他们警方来处理这件事？
　　…………
　　“嗯？乌海死了？”
　　听到管家的汇报，陆修文放下手中的报纸，轻笑了一声，说道：“倒是等了这么久才出手，真是废物。而且还死在女人手里，废物中的废物。这什么专业杀手，也太名不副实了。”
　　但很快，他又摸着自己的下巴，有些疑惑的问道：“这沈苗有这么厉害吗？”
　　“确实。”中年管家说道：“根据情报，乌海追了这位沈二小姐半天，最后在南州市的梅关大桥上交手。大概有五六分钟后，战斗才结束；乌海的尸体被送往了医院，沈二小姐似乎也受了点伤。”
　　“倒是不简单。”陆修文点点头，说道：“对了，让你重新找的沈家的资料呢？”
　　“已经找到了。”中年管家示意了一下，随即有一名男子拿着一个文件袋走了过来，递给管家，再由管家交给陆修文。
　　陆修文解开缠住文件袋的细绳，从里面抽出资料来，翻开来看。
　　其实沈家的资料，他以前是让人调查过的，找就已经对沈家的家底摸了的一清二楚，连隐藏起来的沈悦的弟弟‘沈皓’，他也是知道的，只是并没有在意罢了。
　　直到后来，沈悦突然多出个妹妹沈苗来，他才感觉疑惑，让人重新搜寻沈家的资料。
　　而现在，这份资料就摆在他面前。
　　翻看了几页之后，他不由轻笑一声，说道：“原来如此。有意思，竟然跟白牡丹扯上了关系。”
　　随即，心中升起一个想法，正好可以借今天的事做点什么。



第一百八十六章 走一趟吧

　　警车一路开到警局，随后沈苗便被请进了一个房间里。
　　这房间不大，但有沙发有椅子，还有饮水机。
　　她还是头一次进派出所，审讯室什么样子也只在电视和新闻里看过。
　　现在扫一眼，便觉得这里应该不是审讯室，因为跟电视和新闻里的不一样。
　　既然如此，她多少也安心了一些，一屁股坐在了沙发上，刚掏出手机来准备发几个消息，忽然就有人从外面进来。
　　抬起头，却是一名女警，进来泡了杯茶给她。
　　谢过之后，继续玩手机，先给冯欢舒白萱等人报个平安，只说临时有事，晚上不回来吃饭，让李阿姨不用准备她的。
　　发完这些，她本来是打算翻看下网站的，可随后一想，即便有钟北洛安抚她，但毕竟他不是楼外楼的人，或许，这事该跟表姐夫说下？
　　不对，表姐夫也不是楼外楼的人，所以这事……还是算了，不麻烦他了。
　　想到这，她放弃了联系风少华，只一边玩手机，一边安静的等待着。
　　过了没多久，门从外面打开了，进来一男一女俩个人，看年龄都只有二十几岁的样子，很年轻。
　　俩人进来后，女的开口问道：“请问是沈苗小姐吗？”
　　“嗯，是我。”沈苗站了起来，说道。
　　“你好，我叫张青，这是赵家兴。我们是来接你的。”女的张青说道。
　　“接我去哪？”沈苗微微蹙眉，问道。
　　“这里是警局，不大方便，所以我们接你去楼外楼办事处。”男的赵家兴开口说道。
　　闻言，沈苗打量了一遍俩人，还是保持着谨慎的态度，问道：“你们是楼外楼的人？有什么可以证明的？”
　　张青和赵家兴相视一眼，各自从怀里掏出一张卡片来，递给沈苗。
　　沈苗接过来，仔细分辨，确定是当初白祈给她看过的，楼外楼的证明卡，这才点点头，说道：“好，我跟你们去。”
　　“请。”俩人让开了路，沈苗从中间走了出去。
　　出了警局，来到停车场，邀请沈苗上了车后座，叫张青的女子也跟着上了后座，那名叫赵家兴的男子则进了驾驶座。
　　然而，也就在沈苗刚刚钻进车里，关上车门时，张青却是骤然间出手，快速的在前者身上点了几下，随即，其便感觉到自己功力被封住，气海之中内力无法调动。
　　“这是干什么？！”沈苗一脸惊讶，也有些气氛，万万想不到对方会突然出手，所以一点也没有防范，就直接中招了。
　　“抱歉，这是规定程序，一般犯了事的人，都需要封住功力，避免反抗。”张青说道。
　　“直接说不行吗？”沈苗冷着脸，她感觉到自己功力被封之后，其实与普通女孩也没什么两样，最多身体素质会因为长期练武而稍微好些，可却也不过是普通程度而已。
　　“大部分都不会同意的，所以只能突然出手，还请沈小姐见谅。”张青言语中满是歉意，倒是让沈苗一时间怀疑，自己是不是想太多了，这真是楼外楼的程序？
　　然而，不管是不是楼外楼的程序，此时此刻，她的功力被封，也失去了最大的依仗，如果对方真要对她做什么，她完全没有抵抗之力。
　　这让她意识到，自己已经身处险地，变得有些被动了。
　　汽车引擎发动了，离开了警局的停车场，开上了街道，朝着未知的目的地而去。
　　沈苗没有说话，也没有什么激烈的反抗；她此时没有功力，想反抗也肯定是第一时间被制住，压根就没必要白费力气。
　　虽然她没有了武功，但坐在身旁的张青却依然警惕防备着她，时不时的看她一眼。
　　这让沈苗隐隐意识到，情况有些不对，这俩个人……万一不是楼外楼的人呢？
　　随后，她想起白祈曾经跟她说过的话，心底猛然一沉。
　　“你们知道白祈去哪里了吗？”沈苗忽然开口问道。
　　“什么白祈？”张青下意识的问道。
　　可话才出口，似乎意识到自己说错了什么，笑了笑，说道：“你是说白祈啊！他执行任务去了。”
　　沈苗面无表情，点点头，从刚刚这叫张青的女子反应来看，她已经确定了一件事。
　　开车的张家兴时不时的透过中央后视镜看过来，边上的张青似乎意识到自己犯了错，可情况已经如此，也没什么好说的。
　　车内的气氛顿时变得有些压抑起来。
　　反倒是沈苗在确定自己的情况之后，变得冷静了许多，阖上双目，开始尝试冲击被封的五处穴道。
　　然而，对方似乎是用了什么特殊手法，冲击起来十分艰难，她能感觉到，自己在冲击一处穴道时，另外四处穴道也在同一时间受到了冲击。
　　这似乎是好事，实际上却是在分担压力，就如同一根筷子和一把筷子；一根肯定很容易断，但一把筷子，就分担了力道。
　　这五处穴道也是如此，虽说用的手法不算独特，但却简单好用。
　　意识到这点之后，沈苗微微蹙眉，但很快平复下来，依然面无表情，但内里，却是不断的调集纯阴纯阳二气，对穴道展开了强力冲击。
　　一下，两下，三下……
　　纯阴纯阳二气交替冲穴，撞击的力道越来越强，使得经脉都跟着开始震动了。
　　“沈小姐能说下之前的情况吗？”忽然间，边上的张青开口问道。
　　沈苗听到询问，一不留神分了下心，冲击的举动一下停了下来。
　　她想分我的心！
　　沈苗睁开眼，瞅了张青一眼，后者面含微笑，仿佛什么都没有发生一样。
　　“这事还是到了地方再说，我没耐心说两遍。”在知道这一男一女不是楼外楼的人，而是属于某个幕后黑手之后，她就再也没有什么好脸色，连语气也跟着冷了下来。
　　“我也只是想先大概的了解一下，沈小姐不也正好整理下思绪吗？”
　　张青却是不以为意，开口说道：“等到地方了，我们需要记录一下整个事情的起因，如此我们才好判断沈小姐的对错如何。毕竟，在城市里跟人飙车，那是十分危险的事情，危害到了民众的生命安全……”
　　张青噼里啪啦在一边说个不停，在意识到对方是想让她分心，不让她专注于冲击穴道之后，沈苗便懒得回应对方，继续阖上双目，专心的冲击被封穴道。
　　然而，任由如何的冲击，都只觉穴道和经脉震动，却没有丝毫让被封穴道动摇的迹象，如此说来，难道非要强上十倍百倍，才能够冲开这穴道吗？
　　又或者，还有别的技巧？
　　阖目之中，她蹙起了眉头，这幅表情自然被一直注意着沈苗的赵家兴和张青给注意到了。
　　俩人通过中央后视镜相视一眼，都是同时暗松了口气。
　　……几番冲击之后，都没有起到效果，沈苗不得不另外想方法。
　　如果硬的不行，那来软的如何？
　　想到这，她不再动用纯阳之气，只调集纯阴之气，注入被封穴道之中，以一种水磨工夫，对被封穴道进行冲击。
　　她全身心的投入其中，很自然的也就屏蔽了外界的杂音。
　　张青说了一阵之后，见自己的话语丝毫没有动摇到对方，便也就放弃了打算，闭上嘴巴，也变得安静了起来。
　　车子还在街道上行驶，但如果留心，却能发现车子其实是在绕圈子而已。
　　或许是在查看有没有潜在的跟踪者，也就可能是想要拖长距离，避免被人认出路来。
　　但不管如何，车子都是在漫无目的的转悠。
　　…………
　　“你好，请问你们这是不是送来了一名叫沈苗的小姐？”钟北洛开车来到了公安局，进了大厅之后，开口询问道。
　　“好像是有。”前台的女警想了想，说道：“但在你之前，被人带走了。”
　　“被人带走了？谁？”钟北洛闻言，一下皱起了眉头。
　　“我不清楚。你可以问问负责这件事的李队长。”女警说道。
　　“请问李队长现在在哪？”钟北洛问道。
　　“应该还在局里吧？”女警话刚说完，忽然看到了人，说道：“那位就是李队长！”
　　钟北洛回头望去，正好看到一名男警手拿文件，朝着大门走去。
　　前者一个箭步走过去，拦住了李队长的去路，问道：“你好，请问是李队长吗？”
　　“是我。”李队长有些疑惑的打量着钟北洛。
　　“是这样，我是沈苗的朋友，我听说沈苗是你负责？”钟北洛问道。
　　“确实是……之前是，不过现在不是了。”李队长摇摇头，说道。
　　“哦？能说下原因吗？”钟北洛问道。
　　“在不久前，有俩个持证，自称楼外楼办事处的人，过来把人带走了。”李队长说道。
　　“俩个人？男的女的？”钟北洛眯起了眼睛，问道。
　　“一男一女。”李队长说道。
　　“知道名字吗？”钟北洛问道。
　　“不知道。”李队长摇摇头，说道：“我都是按上面的意思处理的。”
　　“谢谢。”钟北洛道完谢，转身出了警局大门，皱着眉望着外面的高楼大厦，嘴里念道：“一男一女？”
　　想了一会儿，他从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。
　　“喂……”
　　…………
　　车子终于停了下来。
　　才停车，沈苗便睁开了眼睛，然后就看到叫张青的女子绕过车门，来到这边，帮她打开了车门。
　　“沈小姐，请下车吧。”张青说道。
　　沈苗下了车，扫了一眼周围，却发现环境十分眼熟，再往右侧一看，明珠小区四个金灿灿的大字，挂在门上面，心中不由满是疑惑，扭头望向张青。
　　“这里沈小姐想必是很熟悉的。麻烦你在这里呆上一段时间了。”张青说道。
　　司机赵家兴也下了车来，站在车头位置。
　　“走吧！”赵家兴甩头示意了一下，说道。
　　沈苗没有问为什么，也没有问不是去楼外楼办事处云云这种犯傻的话。



第一百八十七章 这是给你的警告

　　成年人有成年人的默契，好人坏人也有一定的默契。
　　就如同现在，沈苗与张青和赵家兴俩个，能做出这种举动来，明显不是楼外楼的人，似乎再多问，其实也没什么意义。
　　当然，话是这样说，可在进了小区，又进了C楼的电梯，见对方按下七楼按钮之后，沈苗还是忍不住开口问道：“你们俩个，究竟是什么人？”
　　“已经说过了，我们是楼外楼的。”赵家兴说道。
　　沈苗沉默了，她之前觉得这俩人应该不是楼外楼的人，可现在听对方如此肯定，却又觉得，或许，这俩人还真是楼外楼的人。
　　而能够调动楼外楼的人，又跟沈家有纠葛的人，她琢磨了一下，也就只有陆家陆修文了。
　　简单而言，整个事情或许也并不复杂，眼前这一男一女确实是楼外楼的人，而一直在幕后搅风搅雨的人，便是陆家的陆修文。
　　看来，上次表姐说会敲打一下陆家，可现在对方并没有把表姐的话当真？又或者是不在乎？
　　不管如何，自己现在功力被封，处于危险境地，在面对俩名武者面前，没必要硬碰硬，所以她一路上都很老实的配合，一直到现在。
　　当然，她也一直没有放弃自救，一路过来，她发现用纯阴之气冲穴已经隐隐让其中一个被封穴道动摇了，或许再过上十分钟左右，就能将其冲开。
　　电梯停在了七楼，三人出了电梯，不出意料的，来到了沈苗之前租住的出租房门前。
　　看着赵家兴从口袋里掏出一把钥匙开门，他对着沈苗笑了笑：“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　这话放在这里还真对，就算钟北洛发现沈苗失踪了，也绝对不会想到，她竟然是被关在自己曾经租住的地方。
　　实际上，虽然她已经搬去了新家住，但出租房这里的租期还未到期，她也一直在交房租，到期大概四个月的样子。
　　所以说，这里其实还是她的房子。
　　之前出了电梯时，可以看到外面通道里，当初她跟乌海交手时，造成的损毁都简单的修复了一下；也就是抹了水泥，东一块西一块，看起来就像是斑秃一般，十分难看。
　　至于出租房的门，自然也是沈苗花钱新换的门；是那种防盗门，不再是木门，安全性提升了不少。
　　只可惜，再安全的门，也挡不住外人直接复制一把钥匙，直接开锁进来。
　　屋内还是她离开前的老样子，只是一些地方略微沾了些灰。
　　七楼就是这样，不高不矮的，或许没蚊子，但灰尘总是不知不觉间积累起来。
　　进来后，赵家兴随意的拍了拍沙发上的灰尘，一屁股坐了下来。
　　张青则四处转了转，还打开了卧室的门看了一眼，然后才回来。
　　就在这时，有手机铃声响起，张青和赵家兴的视线同时落在了沈苗身上。
　　“差点忘了，手机是要交出来的。”张青来到沈苗身前，说道。
　　沈苗没作声，只从口袋里掏出了手机，递过去时，她瞄了眼屏幕，上面备注果然是钟北洛。
　　不知道他知不知道自己被人抓了？她心里暗想，却没有接通电话，因为即便接通了，她也肯定说不了什么话，反而会引起敌人的应激反应。
　　别看现在这一男一女对她客客气气的，一路上也没有做什么，那是因为她一直都很配合，所以才如此。
　　她相信，自己要是表现出一点反抗的意思，对方恐怕就会让她尝尝苦头。
　　要是武功在身，她自然是不怕，可现在武功被封，那就没必要尝试这种无谓的反抗了。
　　张青没有去接手机，只是看了眼屏幕，然后望着沈苗说道：“你可以接一下。至于怎么说，我相信你应该很明白自己的处境。”
　　对方认真的看着沈苗的脸，那模样，似乎是想要在这张甜美的脸上做点什么。
　　这是威胁，不用说也明白。
　　沈苗面无表情，接了电话，放到耳边，语气没有一点波动的说道：“喂？”
　　“苗苗，是我。”钟北洛的声音从对面传来，充满关切之意，问道：“我来警局找你，你怎么不在？”
　　“没什么，我跟楼外楼的人在一起。”沈苗语气平缓的说道。
　　“哦？你们在哪？”
　　“在路上呢，还没到地方。”沈苗说道：“等到了地方，我再打给你。”说完，便把电话给挂掉了，然后就看到张青伸过手来，只能把手机递了过去。
　　她知道，对方让她接这通电话，只是想稍微拖延下时间而已，如果钟北洛知道她没事，那自然就不会担心，也就不会去做别的事情，如此一来，或许可以拖延到……明天，拖延这么短的时间，有什么意义呢？
　　她不是很明白，但却觉得，越是如此，就越是危险，说明对方只打算在短时间里，达成自己的目标。
　　可是，这个目标是什么呢？
　　这个疑问她并没有多去琢磨，想太多这种事，其实也没什么意义，现在关键还是要先脱困。
　　至于钟北洛那边，她相信，他应该找就意识到了，她是被绑走的，之所以打这个电话过来，只是为了确定她的安全程度。
　　此时的钟北洛，或许已经开始发动人来找她了吧？可她现在被带到了出租房，这样一个一般人都不会考虑的地方，他真的能够找到她吗？
　　现在已经到了晚上八点多，天色早就暗了下来，外面一片灯火辉煌。
　　但在这里，却没有人开灯——自然是不能开灯的，不然岂不是暴露了。
　　站了一会儿，沈苗摸着黑，在客厅里的一张椅子上坐了下来。
　　气海之中，纯阴之气依然在冲击着穴道。
　　在阴柔内力的侵蚀下，其中一个穴道已经有了松动的迹象，继续下去，十分钟内肯定能够解开来。
　　然而，就在她刚刚坐下时，忽然感觉到有人走了过来，却是之前一直站在沙发边的张青。
　　就在沈苗抬头看时，张青却是一把抓住了她的头发，在她吃痛惊呼之时，一拳打在了她的肚子上。
　　这一拳的力道不是很猛，亦没有蕴含内力，但即便如此，但力道依然不是普通人可以承受的，仅仅一拳，就让沈苗捂着肚子，疼的脸色发白。
　　“这一拳是告诉你，你现在的处境。”张青冷着脸，一只手依然抓着沈苗的头发，让后者无法闪避，然后继续说道：“给我老实的待着，不要把我们的客气当理所当然。”
　　说完，她再次出手，在沈苗身上点了几下；虽然这次同样是五个穴位，但却与之前封住她功力的穴位不同。
　　也就在点这新的五处穴位时，之前被封的五处穴位同时解封，恢复了畅通。
　　然而，新的五处被封穴位，依然牢牢的封死了沈苗的内力，阻截了它运转的道路。
　　“哼！”张青冷哼了一声，松开了抓着头发的手，转身回到了原来的位置，依靠着沙发靠背，也不玩手机，像是在等着什么。
　　倒是坐在沙发上的赵家兴，在张青打沈苗时，抬头瞟了一眼，就没有了兴趣，继续低着头，玩自己的手机。
　　过了好一阵子，才感觉肚子里那种肠子搅在一起的感觉渐渐消失，痛感也随之平缓下来。
　　沈苗深呼吸了几口气，重新坐回了椅子上，没有发出一点声音来。
　　她低着头，长发散乱的披散在周围，看不到她的脸。
　　不过，外人虽然看不到，但她自己能够感觉到，自己的眼眶红了，显得有些湿润，心里有些委屈，甚至还有了一丝丝的害怕。
　　为什么会这样，她自己也不清楚，只能将其归于雌性激素导致的原因了。
　　时间久了，不仅是外表女性化，便是连性格，似乎也都有女性化的样子。
　　然而，她终究不是普通的女孩，那点委屈和害怕，很快就在她察觉到之后压了下去，只是眼眶变红变湿润，是身体的自然反应，她也没办法控制，只能揉了揉眼睛，才好过一些。
　　客厅里一片漆黑，也没有人说话，只能听到从阳台外传来虫鸣声，此起彼伏，不绝于耳。
　　早前的一番努力，在张青重新点穴之后，全部落空，也让沈苗意识到，对方的防备心远比她想象中的还要高，而接下来，对方应该也不会让她有机会冲开穴道，估计会每隔一段时间，就重新封一次。
　　没有什么封穴手段是完美无缺的，即便是用独特手法封的，也是如此。
　　而张青用的封穴手法其实有些怪，第一次封的穴道，竟然与第二次封的穴道完全不一样，按理说，这是不应该的，一般封穴都是固定几个穴位，不可能像张青这样，随意的修改。
　　这其中一定有什么问题？或许会是这种封穴手法的缺点？
　　沈苗冷静下来后，仔细回想着当时张青封穴时的情景。
　　按照她之前冲穴时的猜测来看，张青使用的封穴手法，应该是利用被封的五处穴道，同时承受冲穴的冲击力，等于在冲击一个穴道时，力道都分散开来，五处穴道同时承受了冲击。
　　自然而然的，也觉得导致被冲击的穴道只受到了五分之一的冲击，如此肯定是纹丝不动，难以破开。
　　如果是正常思路，那就是用强大到五倍之多的内力去冲击，否则的话，根本就不可能撼动穴道一丝一毫。
　　但这显然是不可能的事。
　　客厅里寂静到仿佛没有人存在，黑暗之中，只有一块手机屏幕在发亮；这是赵家兴在玩手机。
　　虽然从阳台外有远处的灯光和月光照射进来，但却依然看不大清位于屋内张青的身影，只能隐隐看到一个人形轮廓。



第一百八十八章 别做傻事

　　除了封穴的五处穴道不同之外，还有张青重新封穴时，也有一些奇怪的情况。
　　那就是，在同时封了另外五处穴道之后，原有的五处穴道同时解开，变得畅通，这……或许是解开穴道的关键？
　　沈苗不断思索着，隐隐间有了一个想法，但还没来得及实施，忽然间，就听到自己的手机铃声响了起来。
　　她抬头望去，便见张青已经将她的手机放在了茶几上，说道：“接一下。”
　　沈苗伸出手，拿过手机来，依然是钟北洛打过来的，便接通了电话，说道：“喂。”
　　“还没好么？”手机那边，钟北洛的声音很正常。
　　“已经好了……正在回家的路上。”沈苗语气平淡的说道。
　　“他们没刁难你吧？”
　　“没有，只是问了些问题，就放我走了。”沈苗说道。
　　“那就好。那明天我再打给你。”
　　“好。”沈苗说完，就挂掉了电话，将手机放在了茶几上。
　　张青伸手拿了起来，按下电源，关掉了手机，然后扔在了茶几上。
　　接着，她又走了过去，一把抓着沈苗的肩膀，将她扯起来，只听啪的一声响，一巴掌扇在了沈苗的脸上，后者只感觉自己的脸火辣辣的，嘴角还有液体流了出来，估计是流血了。
　　张青没有说话，再次在沈苗身上戳了几下，体内被封的五处穴道随之再次改变。
　　待张青转身离开时，沈苗用手背擦拭了一下嘴角的血迹，眼底闪过一丝愤怒以及冷意。
　　可越是如此，她内心反而越是冷静，重新坐下之后，再次细细感受体内被封的五处穴道，心中刚刚隐隐浮现的一个想法，逐渐的变得清晰明确起来。
　　五处穴道同时贯通，明显是有鬼的，会不会是说，将一根快和一把筷子的方法，反过来？
　　沈苗思索着，眼睛在黑暗之中异常明亮。
　　…………
　　钟北洛收起了手机，看了眼围在周围的冯欢和舒白萱，还有站在不远处的李阿姨，说道：“看来，苗苗确实被绑架了。”
　　其实，他找就有这个猜测，楼外楼在南州市的势力并不大，人员也并不多，除了白祈之外，哪里来的另外俩个楼外楼成员？
　　他试过打白祈的电话，后者的电话却是打不通，说是已经关机了。
　　这明显是不正常的，如果没什么事，一个人的手机怎么可能关机？
　　“啊呀！这可怎么办！快报警吧！”李阿姨闻言，顿时急了起来，掏出手机就要报警。
　　“别……抓走苗苗的人不是普通的人，报警也没用的。你这样报警，反而会打草惊蛇，惊动他们。”钟北洛说道。
　　“那，那怎么办？”冯欢焦急的说道：“不能报警，难道就靠我们几个来找吗？”
　　“绑架苗苗的人，会不会是想要钱？”舒白萱相对还是比较冷静，第一时间想到了这点。
　　“应该不是，不然早就打电话来要钱了。”钟北洛其实多半已经猜到了这件事幕后者是谁，但在冯欢等人面前，却是不好明说。
　　“我觉得，以苗苗的聪明，我两通电话打过去，她应该会想办法给我点提示。”
　　钟北洛现在其实还是挺放心沈苗的处境，短时间里应该是没有什么生命危险，甚至时间长点，也可能没有危险，可如果真如他所猜测的那样，有危险的反而会是沈苗的姐姐沈悦。
　　正如沈苗所想的一样，钟北洛也怀疑幕后者是陆修文，否则的话，以前者的情况，根本就没得罪过楼外楼的什么人，哪里会被楼外楼的人带走。
　　当然，他也怀疑过，那俩个人是不是假的，但转念一想，觉得沈苗应该知道怎么分辨楼外楼成员的身份，应该不至于这么简单的就被带走。
　　按照他的推测，带走沈苗的俩个人，应该是陆修文安排过来的，确实是楼外楼成员。
　　以协助调查的借口，将沈苗带上车，然后突然袭击，封住了沈苗的功力。
　　以钟北洛的了解，沈苗不是那种冲动的人，被封住了功力肯定会怀疑，但在当时的情况下，没有功力的她，跟普通人也强不了多少，所以肯定会配合离开的，这个过程应该不至于出事，最多被口头或者暴力威胁不要反抗。
　　而以他刚刚打的那两通电话，沈苗都接了，说明她现在的情况还好，不是很危险。
　　思索了片刻，钟北洛对冯欢说道：“小欢，你给苗苗的手机打个电话。”
　　“好！”冯欢应下后，连忙掏出手机，拨了沈苗的号码，然而片刻后，她脸色一变，说道：“苗苗的手机关机了！”
　　“现在怎么办？”舒白萱也急了起来。
　　“苗苗这边，应该不会有事。”钟北洛还是很镇定，说道：“这事不能报警；报警也没用。我先打电话找人注意下苗苗姐姐沈悦，然后看看能不能从苗苗的话里找到什么线索。”
　　不管是李阿姨，还是冯欢和舒白萱，都不明白为什么钟北洛觉得这事不能报警，而这边沈苗被绑，却要去关心她的姐姐？实在是让人难以理解。
　　但在这种情况下，三个女人都没有什么主见，也就只能听钟北洛的。
　　钟北洛先打了电话给还在羊城的凌飞豪，才一接通电话，就听到那边声音十分吵杂，感觉像是在酒吧里。
　　“喂？什么事啊？”那边传来的吵杂声渐渐远去，应该是凌飞豪为了方便听电话，离开了酒吧，找安静的地方去了。
　　“这边出了点事。”钟北洛说道：“苗苗被人带走了。我怀疑背后可能是那个叫陆修文的家伙在搞鬼，你最近看好点沈悦，别让她做什么傻事。”
　　“还有这事？！”凌飞豪闻言，一脸惊讶。
　　他已经在羊城这边呆了有一段时间了，靠着自己的搭讪能力，一早就摸清了沈悦这边的一些事情，自然知道陆家陆修文一直在追求沈悦，但沈悦对着陆修文不感冒。
　　可在这种情况下，陆修文却一直没有放弃，反而一直纠缠不放。
　　沈悦考虑到陆家与沈家的公司有很大的业务往来，却也不好太过冷漠，只是对其的追求一再拒绝。
　　就目前而言，对方似乎除了纠缠之外，并没有动用别的下三滥的手段。
　　但以凌飞豪了解的情况来看，对方不用下三滥的手段，是因为忍耐还未消耗殆尽，一旦消耗殆尽，那么就可以用很多手段了。
　　虽然他没明说这些，但最近也在劝沈悦，跟陆家的业务关系不要太紧密，要逐渐的剥离一些，即便会因此受些亏损，但却在掌控之内的，如此可以防止对方突然发疯，从而导致的损伤更大。
　　平时这样的话题，沈悦都会跟他争上几句，但实际情况下，前者确实在默默的终止与陆家的业务往来，一些已经到期的合约，都没有续约。
　　只是，陆家对沈悦这边是很重要的供货商，即便再怎么脱离，也只能把不重要的脱掉，核心的却不是一下能够找到替代品的。
　　而相较于脱掉的其它业务而言，却仅仅是毛毛雨罢了。
　　凌飞豪一直跟沈悦说，陆修文虽然是富二代，但却不傻，反而是很聪明，这点从最初见到沈悦开始，就逐渐的增强两家的合作紧密度可以看出来，对方像是蜘蛛一般，编织了一张蛛网，想要一步一步的将沈氏给缠住。
　　所幸沈悦有所惊觉，又在凌飞豪的建议下，加大了甩脱力度，要是继续发展下去，那么即便是核心业务，恐怕也会逐步的找到替代者。
　　这或许陆修文对沈苗动手的关系，就是想在家族生意之外，给沈悦一个警告，又或者用这种方式来胁迫她做出什么承诺来。
　　所以，钟北洛才会觉得沈悦这边要看住点，别到时候发生了什么事，让人后悔。
　　明白了事情的严重性，凌飞豪也难得收起了自己平时那副吊儿郎当的表情，连连应下之后，挂断了电话，随即，就翻出沈悦的电话，打了过去。
　　过了一会儿，电话接通了。
　　凌飞豪问道：“喂？小妞，在干什么呢？”
　　“你关我在做什么？”那边传来没好气的声音，但很快还是解释了一下，说道：“我在洗澡。”
　　“在洗澡啊……”凌飞豪想了想，那画面一定很美，刚想调戏几句，但想到现在的事情更急，便说道：“你在家的话，就等我一下，我过来找你。”
　　“这么晚了，找我干什么？”
　　“有重要的事情跟你说，你等着。”说完，凌飞豪挂掉了电话，收起手机，跑去找到自己的车，开出了停车场，离开了这里。
　　“重要的事？能有什么重要的事？”沈悦撇撇嘴，将手机放在边上的台子上。
　　她并没有骗凌飞豪，她确实是在泡澡。
　　她这里的浴缸，比沈苗那的浴缸还要大二分之一，足以容纳下四五个人泡澡，而此时却只有她一个人，躺在奶白色的水中，白嫩的肌肤在会面若隐若现，十分诱人。
　　虽然凌飞豪说要来家里，但她并没有立即起身的意思，反正等他来了，让他在外面等着就是，难道还敢闯进来不成？
　　正当她想着，要让凌飞豪干等上多久时，放在台上的手机又响了。



第一百八十九章 我的要求很简单

　　“奇怪，今天哪来那么多人打我电话？”
　　沈悦一边嘀咕着，一边拿起了电话，本来好心情的她，在看到来电显示之后，脸色当即拉了下来，犹豫了片刻，要不要挂掉，但想了想，最终还是接通了电话，只是整张脸都冷了下来，一瞬间，那个在公司，在外人面前伪装出的冰山美女，便再次出现了。
　　“你好，这么晚了，有什么事吗？”沈悦的语气冰冷，公式化的问好，很明显的拒人于千里之外的语气，让对面的陆修文有些不爽。
　　但他也知道，沈悦对他就是这个样子的态度，他对此表示过多次的不满，但无奈对方一直是如此。
　　想到这，他压下心中的不爽，笑了笑，说道：“阿悦，我之前一直好奇你那妹妹是怎么来的，便让人调查了一下，发现你那个妹妹，竟然是弟弟罕见疾病，通过做手术来的。我说怎么就这么奇怪，一直只知道你有个弟弟，却不知道有个妹妹；这个妹妹冒出来也太突然了。”
　　“那又怎样？”沈悦对于陆修文会调查自己，早就有心理准备了。
　　事实上，她知道，自己就算生气，愤怒，也于事无补，反倒会因为这些情绪化的表现，让对方更加的得意，所以在面对陆修文时，她已经学会了忍，忍住情绪，忍住表态。
　　“不怎么样。”陆修文笑了笑，说道：“不过，我觉得你对你这妹妹，似乎不够了解啊。”
　　“怎么？难道你比我还了解她？”沈悦闻言，语气忍不住带了点嘲讽。
　　“你知道的，也不过是你小妹表面上的事，我可是知道你小妹的秘密。”陆修文说道。
　　“什么秘密？”沈悦蹙起了眉头，问道。
　　“我给你发了个视频，你看看就知道了。看完后，你再打电话给我。”陆修文说完，不等对方说话，就挂掉了电话，然后发了个视频过去。
　　沈悦是有陆修文微信的。
　　在挂掉电话之后，不过几秒钟，她就收到了微信消息提醒，点开来一看，果然是陆修文发过来的信息，也就是对方说的视频。
　　看着屏幕上的视频，沈悦手指都有些颤抖，生怕点开后，看到的是那种不堪入目的视频。
　　可依照她对沈苗的了解，后者应该不至于如此，否则的话，早前也就不需要让她去开解了。
　　然而，万一之后又看开了呢？
　　这种事实在是不好说。
　　沈悦心中思绪万千，但最终还是咬着牙，点开了视频。
　　出乎意料的，出现的场景不是在屋内，这让她暗松了口气，但随后，她的心就提了起来；她看到了一辆红色的法拉利，这辆车她是知道的，是老妈买来送给沈苗的。
　　这辆车以极快的速度，在街道上飞驰，闯红灯，超速，一个都没有放过，后面还有一辆车在追逐着它。
　　从这视频的一些视角来看，应该是街道各处的监控探头拍到的，然后剪辑成了这样一个视频。
　　在多个视频之中，车辆一闪而过，即便遇到交警拦截，也是毫不停留，直接冲卡。
　　那紧张刺激的举动，即便沈悦是在看视频，也不由感觉到了，一下从浴缸之中坐直了身子，哗啦的水声中，露出白嫩高耸的胸部。
　　几个快速闪过的画面之后，最终两辆车出现在了一座拱桥上。
　　这座桥沈悦认识，是南州市是梅关大桥，桥面略带弧形。
　　接着，她便看到画面中的法拉利骤然间横甩过来，一颗心不由像是被无形的手抓紧了一般，一口气差点提不上来。
　　随后，她看到在即将打滑的法拉利里，一个身影一脚踹掉了门，从车里跳了出来。
　　虽然监控探头因为日晒雨淋，稍微有点模糊，但她还是一眼就看出来，这跳车出来的女子，正是沈苗。
　　只是，她怎么也想不到，沈苗什么时候胆子这么大，有这么矫健的身手了？
　　要知道，这可是即将打滑，横甩出去的车子，即便有那么一瞬间的空隙，可以趁机从车内跳出来，但一般人能够做到吗？更别提，车子的门是被人从里面踹开的，这力量，别说女人，就是男人也做不到吧？
　　可看沈苗从里面出来的样子，却是轻巧从容。
　　就在这时，后面紧追不舍的那辆车为了避免撞上突然横停的法拉利，也开始急刹车。
　　即便监控探头没有收入声音，但沈悦仿佛依然能够听到刺耳的刹车声；一道长长的轮胎痕迹出现在桥面上。
　　她看到有一个人被甩了出去，从方向上看，应该是司机。
　　还有另外一个人，也是踹开了车门，主动从车里跳了出来。
　　紧接着，随后发生的事情，让她不由睁大了眼睛——她看到沈苗身形一闪，仿佛幽灵一般，出现在另一个地方；刚开始，她还以为是监控探头的问题，但随后，也不知道沈苗做了什么，出现了一片仿佛幻影一般的物体，朝着刚刚那名同样跳车下来的男子压去。
　　这监控探头毕竟不是摄像头，角度倾斜固定，再加上距离远，日晒雨淋的，所以拍的不是很清楚，让人看起来有点像是有延迟一般。
　　到后面，就是沈苗与那男子缠斗在一起，俩人双手不断的碰撞，一个画质不大好的视频，硬是看出了武侠电影里的效果。
　　不过，这一段视频并没有太长，仅仅几分钟后，俩人似乎发生了一次碰撞，俩人同时飞出了视频画面。
　　等再看到时，已经切换了镜头，却是一张担架上，躺着一个人，脸上盖上了白布。
　　看到这时，她的心不由揪了起来，怀疑是不是沈苗，但很快，下个镜头里，就出现了沈苗的镜头，很是淡定的跟着警察上了车。
　　整个视频到这里就结束了。
　　说实话，很震撼，尤其是沈苗与那男子交手的模样，这真是练了散打可以做到的吗？沈悦表示怀疑。
　　然而，这不是重点，重点是，死人了！
　　从视频上看，那男子应该是被沈苗杀死的吧？
　　不管什么原因，杀人可是重罪，这是不是意味着小妹要判刑？！一想到这个可能，沈悦就立即想要打电话出去，要找最好的律师，来给小妹打官司！
　　不，不对，万一这视频是假的呢？
　　沈悦毕竟管理过公司，以前公司也遇到过不少难题，她都是冷静而成功的处理了，现在遇到与自己亲人相关的，难免乱了分寸。
　　但她还是立即反应过来，深呼吸了几口气，让自己冷静下来，随后第一个想法，就是验证事情的真伪，不能让陆修文说是什么，就是什么。
　　她首先想到的，就是联系沈苗。
　　当即，便拨打了沈苗的手机，对面很快反应过来，手机关机，无法接通。
　　沈悦心中一沉，心里已经有了几分信任，但还是保持着一些怀疑的想法。
　　正当她准备打电话回去询问爸妈时，手机铃声响了。
　　毫无意外，打过来的是陆修文。
　　沈悦没有多想，接通了电话，语气变得更加的冰冷和不客气起来，说道：“你专门发这个视频给我，是想干什么？”
　　“啧，别急。我本来还想等你打给我的，但我想，你看完视频之后，很可能会立即想办法找律师，又或者找人询问真假……说实话，在这种事情上，我没必要骗你。”
　　陆修文调整了一下自己坐在沙发上的坐姿，语气中充满了自信，说道：“你妹妹确实杀人了，这点是毋庸置疑的。不过，她现在倒不是在警局，而是被一个名叫楼外楼的组织关押起来了。具体的原因，到时候你可以去问你妹妹。不过嘛，她能不能安然无恙，就要看你的诚意了。”
　　“你说，想做什么？”沈悦深吸口气，沉声问道。
　　“说实话，我确实是个花花公子，上过的女人数都数不过来，比你漂亮的也不在少数，一般都是上完就扔的，但你知道，为什么我缠了你这么久吗？”
　　沈悦没有兴致回答陆修文这个恶心的问题，而后者显然也知道，对方不会回答，所以在停顿了片刻之后，便轻笑着自问自答，说道：“关键还是你那态度，还有表情……或许在别人看来，我显得很幼稚，但我从小到大，想得到的东西从来都是能够的到手，想要的女人什么时候都能玩，但偏偏你，一直在拒绝我……”
　　“……说我赌气也好，不甘心也罢，反正我觉得跟你玩这个纠缠游戏挺有意思的，陪你玩玩也无所谓。不过，我发现最近你有些想要脱离的意思，这就没意思了，既然你都不想玩了，那我也就不奉陪了。”
　　“你究竟想要怎么样？”沈悦冷声道。
　　“怎么样？”陆修文反问了一句，随后打了个响指，说道：“其实很简单，我能帮你把那个人妖小妹救出来，而且丝毫不会有事，甚至你想要的那些业务，我也可以给你，我只要你陪我一个星期，任我蹂躏。如何？这个条件并不过分吧？”
　　“你！做！梦！”几乎是一个一个字的从牙缝里蹦出来，沈悦气的拿着手机的手指都发白了。
　　“是不是做梦不好说。我给你时间考虑，不过不能太久……就明天吧，”说到这，陆修文轻笑了一声，说道：“你睡一觉，或许就想通了。”
　　说完，对方便挂掉了电话。



第一百九十章 联络

　　沈悦坐在浴缸里，乳白色的水面微微波动，脸上表情阴晴不定，手里用力的抓着手机，五根手指一阵发白，表明她是有多用力。
　　就在这时，手机又响了。
　　她根本就没看是谁，就直接接了电话，对面随即传来有些吵嚷的声音，说道：“小妞，你没出门吧？还在家吗？我就快到了！你可别出门！”
　　“我还在家。”沈悦收敛起了情绪，变得冷静起来，说道：“凌飞豪，你是不是知道我小妹的事？”
　　“咦？你知道了？是不是陆修文那王八蛋用来威胁你了？果然！这家伙真是LOW爆了！我跟你说，不管他有什么要求，你都千万别答应，不然等苗苗回来，那还不知道会闹出什么事来。”凌飞豪一通连蒙带猜的，也说了个八九不离十，连忙劝说起沈悦不要冲动。
　　“我没答应他什么……你过来吧，我等着听你解释。”说完，沈悦便挂掉了电话，随后扔到一边之后，她从浴缸里站起身来。
　　高耸的胸部，白皙的肌肤，凹凸有致的身材加上精致的容貌，面无表情时的沈悦，确实充满了一股女王的气息。
　　一般遇到这种女人，男人会有两种反应，一种是自惭形秽，在其面前抬不起头，无法直视。
　　而另一种，则是激起强烈的征服欲，想要将这样的女人征服，从而拥有她，得到极大的成就感。
　　很显然，陆修文便是后一种，想要征服沈悦。
　　只是可惜，前者的名声实在不好，被沈悦讨厌，否则以他的外貌和财力，还是有机会的。
　　在一片水声中，沈悦光着身子出了浴缸。用浴巾擦拭干净身体之后，穿上了内衣内裤和睡裙，最后拿着吹风机，吹了一阵头发，待到半干之后，这才出了房间，坐在了客厅的沙发上，等着凌飞豪过来。
　　不久之后，门铃声响起，这里的阿姨立即去开了门，让凌飞豪进来。
　　后者脚步匆匆的走过玄关，来到客厅，看到沈悦穿着睡衣坐在沙发上，顿时松了口气，脸上挂起了笑容，说道：“还好，你没答应那王八蛋。”
　　“难道你觉得我很笨吗？”沈悦闻言，忍不住翻了个白眼，脸上的冰冷不自觉的稍有缓解。
　　“那可不好说……”才说到这，见沈悦似乎有伸手打他的样子，连忙改口，说道：“……别的女人肯定是很笨的，但你就不同了，聪明漂亮，还很香……”说完，上下打量了一遍沈悦的穿着，嬉皮笑脸的说道：“难道是专门洗了澡来等我的吗？”
　　“废话少说！”沈悦冷哼一声，说道：“说正事，究竟发生了什么事？”
　　“这个不是很好解释……你先说说那王八蛋跟你说了什么？是不是用苗苗来威胁你了？”凌飞豪说道。
　　“差不多吧。”沈悦说完，便让阿姨倒了两杯果汁过来，这才说起陆修文的事情来。
　　…………
　　另一边，前推几分钟。
　　在挂掉凌飞豪的电话之后，钟北洛思索了片刻，还是觉得这事，得跟沈苗的表姐文雪柔通个气比较好，毕竟，这事跟楼外楼有关，而他跟楼外楼的关系并不算亲密。
　　相较于次，文雪柔与楼外楼关系匪浅，由她来处理这事，比较方便。
　　只是，他没有文雪柔的号码，也没有风家风少华的号码，只能打了个电话去问别人，从而拿到了风少华的电话。
　　在拿到这个电话号码之前，钟北洛跟风少华也不过是点头之交，连名片都没有交换过，在斟酌好话语之后，他拨了对方的电话。
　　“喂，你好，您哪位？”
　　“是我，钟北洛。”钟北洛报上了自己的名字，他知道，风少华肯定是听过的。
　　“钟北洛？哈哈，倒是有些意外，你竟然会打电话给我。”那边传来风少华的笑声。
　　“我也没想过会这样，为了找你的号码，我可是找了不少人。”钟北洛笑着开了个玩笑。
　　“你不是跟我小姨子在一起吗？找她要啊。”风少华说道。
　　“苗苗这里出了点事，所以我才会找你。”听对方提起沈苗，钟北洛沉声说道。
　　“苗苗出事了？怎么回事？”显然，风少华也没想到，会突然得知沈苗出事的消息，明明前几天还好好的。
　　“事情是这样的……”当即，钟北洛便把早已整理好的情况一一叙述，好让对方知道事情的前因后果。
　　其实在他看来，沈苗应该不会有太大的问题，关键还是沈悦那边要稳住——他把这事交给了凌飞豪去做。
　　虽然凌飞豪平时吊儿郎当，插科打诨，但做事还是很靠谱的，加上他好像有点喜欢沈悦，应该能够稳住她。
　　沈家与陆家的事，说起来并不复杂。
　　钟北洛在总结之后，叙述出来也不难理解。
　　风少华听完之后，叮嘱了钟北洛几句，这才挂断了电话，然后立即拨通了另一个号码。
　　电讯信号转瞬之间，穿梭了几千公里的距离，来到了远在都市之外的一座小村子里。
　　夜色朦胧，月光皎洁。
　　连绵的山脉上满是一棵棵挺拔高耸的青竹。
　　偶然一阵风吹过，便掀起了一阵竹浪，哗啦啦的声响由远而近，或由近而远，扰动了幽静的夜色。
　　风浪哗啦啦的蔓延，直到一处三层的竹楼前，才安静了下来。
　　竹楼只有二楼有灯光照射出来，透过一扇窗，可以看到一名长发披肩，气质出众的美女，坐在竹桌前，正借着台灯的光芒，看着一本书。
　　她看过一页的内容，翻了一页，正待继续看时，放在桌上的手机突然震动了起来。
　　她拿起手机，看了眼来电显示，脸上露出了笑容，接通了电话后，放在耳边，说道：“喂。”
　　“老婆，在做什么呢？”电话那头传来风少华的声音。
　　“在看苗苗快递过来的书。”文雪柔眼下正翻看的书，正是沈苗快递过来的《葵花真经》。夫妻俩每天晚上都会通电话，但一般都是在七八点的时候，而现在都已经九点多将近十点，这个时候再打电话过来，估计就是有事了。
　　“怎么了？有什么事吗？”文雪柔问道。
　　“是有点事……”风少华当即通过电话，将沈苗这边发生的事重述了一遍。
　　文雪柔一边听，一边蹙起了眉头，待风少华说完之后，她才开口说道：“这事，早前苗苗就跟我说过，只是那个时候也没发生什么，我就让人帮忙转告了消息，现在看来，陆家是没把我的话放在心上。”
　　“陆家现在越来越嚣张了，这估计跟陆家在楼外楼的权力增长有关。”即便是风少华这样的外人，都知道陆家在楼外楼的事，显然是真的有些过分了。
　　“这事我没法管，但这陆修文竟然敢用这样卑劣的手段做事，我倒是没想到，或许可以通过这点，对陆家敲打敲打……”
　　说到这，文雪柔想了想，说道：“……这样，现在关键还是要先找到人，另外沈悦那边也要安抚住。至于陆家这边，我会跟三青说说，继续这样下去，楼外楼的名誉都要被败光了。”
　　“好，我会告诉钟北洛的。”说完了正式，风少华却没有挂电话，笑着说道：“俩个丫头睡了吗？”
　　“已经睡了。”文雪柔脸上浮现一抹微笑，望向在房间角落里的一张儿童床，隐约可以看到床上躺着俩个小孩儿，正睡的香甜。
　　“对了，颠三道长的情况，恐怕没预想中的好，想要完全治愈，虽说不是没机会，但恐怕有难度，这需要一个漫长的过程。”风少华才想起这事，说道。
　　“嗯，如果没什么情况的话，就把颠三道长送回村里来吧，他好歹在这里住了好几年，村里人也都熟悉，在这里生活的话，会比较舒心些。”文雪柔说道。
　　“好，我会看情况安排的。”
　　随后，俩人又说了些私事，这才挂掉了电话。
　　…………
　　并没有等多久，钟北洛就收到了风少华的回电，对于后者说，不管陆修文那边如何，反正要先找到人这点，他也是赞同的。
　　但问题是，去哪里找？
　　挂掉电话后，钟北洛陷入了思索之中。
　　以沈苗的聪明，应该在之前的对话里，透露了什么信息才对。
　　想到这，他让冯欢去拿了一本笔记本过来，将刚才的两次通话内容都写在笔记本上，然后一条一条的看过去。
　　冯欢和舒白萱二人也跟着看，或许能够有所想法。
　　然而，不管怎么看，这两通电话里的内容，都没有什么值得注意的事情，难道是他想太多了？沈苗根本就没在对话内容里暗藏线索？
　　时间一分一秒的过去，不知不觉间到了凌晨一点，但三人却是没有丝毫头绪。
　　在这种情况下，想要找人，也是无从找起，三人只能在客厅里干着急。
　　在这种时候，三人急需提神的食物，李阿姨也是睡不着，便现磨咖啡豆，泡了四杯咖啡，一人一杯，一边喝，一边慢慢的想。
　　“现在苗苗回家的话，应该都是回来这里的吧？”来回渡步了一阵之后，钟北洛忽然开口说道。
　　“是的。”李阿姨接口说道：“之前二小姐主要是住在出租房里，但这段时间就一直住这里了，东西应该也都搬了过来。”
　　“那出租房那边，还有人住吗？或者说，苗苗有没有退掉？”钟北洛问道。
　　“这个……我倒是没听二小姐提起过。”李阿姨摇摇头，说道。



第一百九十一章 推测

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”舒白萱突然开口说道。
　　“什么意思？”冯欢一脸迷茫的望向舒白萱，她倒不是不明白这句话的意思，而是不懂舒白萱突然说这句话，意思是绑走沈苗的人，藏在危险却又很安全的地方吗？
　　“通话的时候，那俩个人应该就在苗苗身边，她的一言一行，一举一动都是受到控制的，所以，她肯定不敢太过明目张胆的透露信息。”钟北洛分析说道。
　　“我觉得，第一段通话内容，包含的信息量应该不多。”舒白萱思索着说道：“如果苗苗真的想要在通话里透露信息的话，那么应该会在对话中，包含一个地点。”
　　“在第一通对话里，她说在路上。”冯欢这个时候，也跟上了舒白萱的思维，对第一通对话内容进行了精炼。
　　“第二通对话里，她说在回家的路上。”舒白萱望向钟北洛。
　　后者听了舒白萱这番分析之后，思路也渐渐清晰起来，接着说道：“两次通话，第一次苗苗说在路上，然后说，到了目的地就打电话给我，然后就立即挂断了。”
　　“这很有可能，是苗苗知道，你肯定还会打过来第二通电话，所以想提醒你，注意第二通电话里的内容。”舒白萱说道。
　　“第二通电话里，跟第一通的内容其实没有太大的变化，唯一出现的新信息，就是‘回家’……在回家的路上。”钟北洛突然间意识到了什么，停下了脚步，脸上表情变幻，似乎是猜到了什么。
　　“你想到了什么？”舒白萱神色微动，问道。
　　“我觉得，我应该是找到了苗苗所在的地方了。”钟北洛说道：“你们在这里等着，我赶过去看看。”
　　“嗯？找到苗苗了？”冯欢这个时候才反应过来，从沙发上坐直了身体。
　　可钟北洛并没有回答她的问题；在她询问时，就已经大步的朝着门口赶去。李阿姨见此，连忙提前打开了门，让钟北洛离开。
　　“他知道苗苗被关在哪了？”冯欢见此，只能问舒白萱。
　　后者蹙着眉，思索了片刻，有些明悟的说道：“我觉得，钟先生猜测，苗苗现在应该是在出租房里。”
　　“为什么？”冯欢不是很明白。
　　“根据苗苗留下的通话，第二通电话里说的，在回家的路上。”舒白萱分析道：“这句话的信息，其实有些多余，如果是回答钟先生，让他放心的话，应该说自己已经在家了，没必要说是在回家的路上，如此回答，还是会让人担心。”
　　“所以，苗苗说在回家的路上，意思是，她在家里？”冯欢睁大了眼睛，做出了推测，可心里其实还是不怎么明白，说道：“这有什么区别吗？不管是在家里，还是在家的路上，都很容易被戳穿。”
　　“能被苗苗称之为家的地方，有哪几个地方？”舒白萱问道。
　　“白沙区的老家，慧海区的新家和出租房……”说到这，冯欢这才恍然大悟，说道：“所以说，苗苗是在出租房里？！”
　　“大概是吧。”舒白萱对这个推测也不是很敢肯定，说道：“现在只能看钟先生过去，能不能猜中了。”
　　…………
　　钟北洛从未感觉到，几分钟的电梯都是那么漫长的时间。
　　好不容易到了地下停车场，便直接找到了自己的车，一脚油门，便从停车场冲了出去，很快就汇入街道之中，朝着明珠小区的出租房赶去。
　　而此时，时间已经是凌晨一点多了。
　　远在羊城的沈悦和凌飞豪，也没有睡觉休息，都是坐在客厅里，安静的等待着。
　　本来后者也想逗美人开心的，但想了想，这种情况下，倒不是很适宜，于是也就算了，于是俩人就干坐着，气氛显得有些沉闷。
　　夜色深沉，连月亮都躲进了云层后面，使得本就不够明亮的客厅里，更是陷入了一片漆黑之中，
　　赵家兴早就不玩手机了，只是坐在沙发上，闭着眼，像是睡着了一般。
　　张青也找了个地方坐下，同样闭着眼，一动不动。
　　可实际上，这俩人根本就没有睡，不过是在暗自调息而已。
　　对于习武之人来说，两三天不睡不过是毛毛雨而已，稍微调息下，就能恢复过来。
　　而此时的沈苗，也没有睡；不是她不想睡，而是她根本就没办法睡，因为每隔一个小时，那叫张青的女人就会过来，将穴道重新封解一下，基本上就等于刷新下，避免让她冲开穴道。
　　在如此情况下，想睡也睡不着，更何况，她根本就不能睡；自身都还处于危险境地，哪里睡得着？
　　早前张青刷新封穴时，沈苗心里虽然对封穴的作用机理有所猜测，但却并没有马上动手解封，而是小心谨慎等待着。
　　终于，在几次刷新封穴之后，她才确定了自己的猜测，明白了张青的采用的封穴手法为何。
　　到现在，张青已经进行了一轮循环，回到了最初时，封闭的那五处穴道。
　　其实这也正常，能够封住人内力的穴道，总共也就那么几个，张青不可能全部都封一遍，只能挑选其中一些来进行组合。
　　张青的手法原理其实很简单，简单而言，就是同时封住五处穴道，并让这五处穴道进行相连，从而起到分散冲击的作用。
　　如果被封穴之人，想要冲开穴道，一般都是一个一个的冲，不可能将自己的内力分成五股，然后对五处穴道同时冲击。
　　而恰好，张青使用的封穴手法，就利用了这点；如果只冲击一个穴道，那么除非拥有比此时的内力深厚五倍的功力，否则根本就不可能冲开。
　　但是，如果将内力分成五股，同时对五处穴道进行冲击，那么难度就会大大减轻。
　　可是，这又出来了一个问题，如果一个人的内力，本身就不是很深厚，却还要分化出五股内力来冲击穴道，这虽然不是做不到的事，可一旦分出来，五股内力自然也就跟着变得弱小，即便同时冲穴，也难以冲开各自的穴道来。
　　简单而言，这种封穴手法，对功力深厚的人效果不大，冲开也不难，只能对付一下功力不是很深厚的人，简单实用。
　　况且，张青既然使用这种封穴手法，那必然是知道这种手法的优缺点，所以，她才会每隔一个小时，就对沈苗身上的五处穴道进行一次刷新，如此一来，即便沈苗的功力足够，也很难在一个小时里，同时将五处穴道冲开。
　　但偏偏，很多时候就会有一些例外。
　　恰好，沈苗便是这个例外。
　　虽然她功力现在挺深厚的，但却也没达到在将内力分成五股之后，还能够在一小时内，将五处穴道冲开的地步。
　　如果无法在一小时内冲开穴道，那么张青就会过来刷新一下穴道，那前面做的，就都是无用功了。
　　所幸，沈苗与别人不同的是，她气海之中蕴藏的内力分成了纯阴和纯阳两种，这也让她有了另外一个操作方式，那就是：先让纯阴之气慢慢的侵蚀五处穴道，然后再用纯阳之气，一举冲开。
　　她在这之前，就已经做过实验，将纯阴之气不断的灌入被封穴道之中，能够逐渐的松动被封穴道，效果比一上来直接冲穴，要好的多。
　　而且，纯阴之气即便是分成了五股，但在侵蚀被封穴道方面的威力，却并不会因此而减弱，只需要维持住，不断的灌入穴道即可。
　　在张青对她进行了最新一次的刷新封穴之后，她觉得自己的时机到了。
　　花了几个小时，她已经摸透了封穴手法，也就没必要再继续委曲求全下去，反倒是继续等下去，怕是会发生让她后悔的事情来。
　　心中有了决定，就在张青封穴之后，手离开她的身体瞬间，她就调动了纯阴之气，在经脉之中化为五股，同时落入了被封穴道之中。
　　阴柔的内力力道轻柔，就像是流水落入缝隙中一般，可以慢慢的渗透进去，从而让穴位松动起来。
　　持续不断的注入纯阴之气，可以加速和维持住这个状态。
　　时间一分一秒的过去，随着纯阴之气的侵蚀，五处穴道果然如沈苗所推测的那般，变得松动起来，但仅仅如此还不够，必须让穴道松动到足以让分成五股的纯阳之气，一举冲开的地步才成。
　　纯阴之气慢条斯理的侵蚀，并没有激起五处穴道的反应，它们就像是温水煮青蛙一般，慢慢的被瓦解，慢慢的被动摇。
　　然而，沈苗还是有些高估了纯阴之气的侵蚀能力，随着时间的推移，虽然五处穴道都有所动摇，但却远远没达到能够让分散的纯阳之气冲开的地步。
　　可是，时间已经不多了。
　　她隐隐间，似乎都听到了靠近自己的脚步声，似乎是张青过来了？
　　眼看自己的一番努力就要做空，她一咬牙，直接调动起纯阳之气，分成五股之后，不管不顾，朝着五处穴道冲了过去。
　　轰！
　　一声只在意识之中产生的轰鸣声，让她大脑变得一片空白。
　　就在这时，张青睁开了眼，站起了身，朝着沈苗走去。



第一百九十二章 你的眼睛好红啊

　　“什么人？！”
　　突然的一声大喝，赵家兴率先冲了出去，但迎面而来的，是一阵破空声；只见一道黑影从阳台外翻了进来，紧接着，就冲破了阳台推拉门的玻璃，朝屋内展开了攻击。
　　赵家兴是第一个察觉到动静的，也是第一个反应过来的，迎了上去，硬接下了对方一招，但出乎意料的是，他的身形止不住的往后退，直接将背后的沙发都给推开，最后顶住了墙面，才止住去势。
　　赵家兴心中惊讶不已，要知道，他可是楼外楼正式成员，就等阶上来说，比白祈还要高一层。
　　可是，别看仅仅是高一层，能够成为正式成员的人，是需要经过严格修炼，功力达到一定程度的人，才能有资格的。
　　虽说，赵家兴从未觉得自己是天下无敌，可一般习武之人还真不是他的对手，尤其是南州市这地方，这里是南方腹地，相较于沿海地区的繁荣发达，这里较为落后一些。
　　练武也是要资源的，正所谓穷文富武，并不是没有道理的事，所以一般有所成就的人，要么南下，要么北上，从未听过腹地有什么值得在意的高手。
　　可现在，才接手，他竟然就落到下风了。
　　是什么人？！
　　心中的念头电光火石般闪过，赵家兴没有立即上前去攻击，反而沉声问道：“你是什么人？竟然敢插手楼外楼的事！”
　　“呵呵，你这语气倒是颇有古代东厂的韵味了。”抹黑进来，并进行偷袭的，自然就是钟北洛了。
　　他轻笑了一声，说出了这样的话，让赵家兴和张青二人勃然大怒；这是把楼外楼必做东厂了！
　　张青当即就要冲上去，但赵家兴却远比前者冷静，知道来着十有八九是为了沈苗来的，开口阻止，说道：“张青，你别冲动！他是为嫌疑人来的，你守好她，我来对付。”
　　不用赵家兴说，钟北洛就已经一眼扫到了沈苗。
　　后者正坐在一张矮椅上。
　　虽然屋内没有开灯，但外面的月光很是明亮，还是能够模糊分辨出谁是谁。
　　钟北洛看到沈苗坐姿端正，逼着双眼，心知，其肯定是在想办法冲开穴道，他的出现，倒是有些巧，也不知是好事还是坏事。
　　事实上，钟北洛的出现，对沈苗来说，倒也算是好事，稍微帮忙拖延了片刻的时间。
　　就在赵家兴提醒张青时，后者也立即醒悟过来，目光随即落向沈苗，看到其那种姿势，脸色为之一变，明白对方正在冲击穴道，当即就要走过去，打断对方的举动。
　　近了，近了……
　　那每一个落下的脚步声，就像是回荡在沈苗的耳中，一步，又一步，她心中越发焦急，可纯阳之气依然无法一次性将五处穴道都给冲开。
　　就在她心急如焚之时，一股没来由的气，骤然间从气海丹田之中冒出来，沿着任脉直冲上来。
　　这股气是如此的强大，却不知从何而来，就这样从丹田之中冒出来，等反应过来时，它已经化作了六股内力，其中五股顺着纯阳之气冲击的路径，冲了上去。
　　五处原本就已经摇摇欲坠的穴道，随即被冲开，那一瞬间，经脉畅通无阻，内力运转无碍，整个人就像是气球一般，变得充盈起来。
　　可还来不及细细体会这种感受，多出来的一股气，却是沿着任脉，畅通无阻，直冲脑海，一瞬间，她感觉整个人都清明了许多，周围所有的声音，都变得清晰可辨，清脆可闻。
　　时间，仿佛在这一瞬间停顿下来。
　　一个念头，在脑海中闪过，却是徘徊不去：出现过三次了！
　　她睁开了眼，黑暗之中，一双眼眸闪着血光，那一瞬间，竟吓了张青一跳，可仔细再看，那双红色的眼眸却显得十分的冷静，甚至让人感觉到了一丝寒意。
　　这突如其来的变化，让张青意识到了不对，她瞬间出手，想要抢在对方之前，再次用封穴手法，将对方给封住。
　　然而，这一次，对方有了防备，岂会让张青再次得手？
　　只见沈苗抬起左手，轻柔无力的朝着张青的身体拍去，一道道灰色丝线缠绕，在拍出去时，不断的浮现消逝，后发先至的命中了目标。
　　一股力量冲击着五脏六腑，一口鲜血从喉咙里涌上，止不住，咽不下，接着便脱口而出，喷了出来。
　　随后，整个人如同炮弹一般化作一道黑影，倒飞出去，砰的一声，撞在了墙壁上，墙壁都凹了出去，人也倒在那，差点被掉落的砖头掩埋。
　　“张青！”
　　太快了，这边赵家兴还在与钟北洛交手，眨眼之间，张青那边却已经结束了。
　　赵家兴只来得惊呼一声，声音都还未落地，结果就已经出来了。
　　与此同时，钟北洛的武力也超乎赵家兴的意料，几番交手之后，他一直处于下风之中，现在又分心，正好被前者抓住机会，一脚踢中胸口，便也如同张青那般，倒飞了出去，砰的一声砸在墙壁上，但力道却没有沈苗那一掌强，仅仅是引起了震动，随后就从墙壁上落了下来。
　　没有去理会被踢飞的敌人，钟北洛连忙过去查看沈苗，关切的问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”沈苗站起身来，刚说完话，忽然感觉身体一阵无力，脚下一踉跄，差点跌倒，还好钟北洛眼疾手快，一个箭步上去，将人给搀扶住，才避免了一头栽倒在地上。
　　感觉到自己半个人似乎都在钟北洛的怀里，沈苗显得有些尴尬，正想说话，一股腥气就涌了上来，随即忍不住，吐出一口血来。
　　“还说没事？这都内伤了！”钟北洛担忧道。
　　“真没事，这点内伤还是我自己太急了，自己造成的。”沈苗说的是实话，刚刚那一股莫名生出的气，虽然帮忙冲开了穴道，但也同时震伤了自己，所以这伤还是她自己造成的。
　　说这番话时，沈苗才抬起头来，钟北洛顿时蹙起了眉头，说道：“你的眼睛……”
　　“我的眼睛怎么了？”沈苗眨眨眼，问道。
　　“……你的眼睛怎么变红了？”钟北洛说道。
　　“变红了？”沈苗又眨了眨眼，心底也有些纳闷，眼睛怎么会变红呢？
　　看着沈苗连连眨眼，一脸娇憨的可爱模样，钟北洛忍不住伸手捏了下前者的脸。
　　钟北洛这一举动实在是有些出乎沈苗意料之外，愣了一下后，整张脸顿时腾的红了，火辣辣的，人像是受惊的小兔子一般，跳到了一边去。
　　“呃，不好意思。”钟北洛也感觉有些尴尬，刚才的动作完全是下意识的，实在是刚刚沈苗太可爱了，忍不住就动手了。
　　“没，没事。”沈苗声音小的跟蚊子一样，还是因为现场太过安静，所以才能听到一点。
　　不过，这种安静并没有维持多久，很快，外面就传来乱七八糟的脚步声。
　　显然，是楼下的听到动静，跑上来看情况了。
　　见此情景，沈苗也来不及害羞，连忙问道：“这俩个人怎么办？”
　　“交给警方就好。”钟北洛说道：“我去看看那人的情况。”说完，便朝着赵家兴走去，刚才受了他一脚，应该很不好受，现在迟迟不见起身，估计受了重伤。
　　见此，沈苗也朝着张青那边走去。
　　张青受了她一掌，伤势应该更重，虽然对方是绑架她的人，但罪不至死，更别提，她还需要活人交代幕后者是谁。
　　到了张青身前，见其闭着双眼，半躺在砖石堆里，嘴角有鲜血残留，唯有胸口微微起伏，证明其还活着，没有死。
　　沈苗是个记仇的人，也是个有仇必报的人，之前这女人揍了她一拳，还扇了她一巴掌，现在已经还了一拳，剩下的那一巴掌，她也是直接上去，来回扇了对方两巴掌，一是解气，报复，二是看看对方是不是真还活着。
　　人确实还活着，被扇了两巴掌后，发出了呻吟。
　　就在她观察着张青时，走廊里已经上来了一大群人。
　　这帮人都是这里的居民，看着现场一片狼藉，地上躺着一男一女，边上站着一男一女，一时间面面相觑，都不知道究竟发生了什么事。
　　尤其是现场这情况，墙壁上一个大洞，一个女人躺在砖石上，实在是令人费解。
　　还有上次的情况也是，地上、墙壁上，到处都是坑洞，根本就不知道是怎么造成的。
　　“小姐，这是什么情况？”走廊里安静了片刻之后，一名中年男子开口问道。
　　“哦，没什么，抓小偷呢。”沈苗笑了笑，说道：“这小偷想逃跑，结果一头撞在了墙壁上，没想到这墙壁不禁撞，然后就变这样了。对了，麻烦你们报下警。”
　　“是这样？”上来的人有不少，七八个，大概是抱团上来更胆大，现在听到沈苗的解释，都觉得不大可能，可眼下这情况，又似乎只能这样解释了。
　　对方还让他们报警，应该没有什么坏人会让人主动报警的吧？……这也说不定！可眼前的女孩这么漂亮，戴着一副黑框眼镜，笑起来还有两个酒窝，大概应该也不可能是骗子吧？
　　见现场有人掏出手机来报警，沈苗正想转身回屋里看情况，忽然就看到房间里灯亮了起来，随后，钟北洛门里走了出来。



第一百九十三章 电话

　　啊！头疼！卡文了！！
　　…………　　 
　　扫了眼上来看情况，现在聚在一起窸窸窣窣说话的居民，钟北洛转向沈苗，说道：“这俩个人确实是楼外楼成员。”
　　“嗯。”沈苗点点头，表示已经知道。
　　这时，钟北洛忽然一脸惊奇的盯着沈苗直看，后者被盯得有些不好意思，不由移开视线，问道：“你看我做什么？”
　　“你好看啊。”钟北洛笑道，但很快，不等沈苗反应过来，又说道：“你眼睛不红了。”
　　“嗯？是吗？”沈苗一下转移了注意力，用手去撑开自己的眼皮，但这里又没镜子，也看不到情况。
　　“你去里面照照镜子吧。顺便，你打个电话给你姐，还有冯欢他们，免得担心。”钟北洛说道。
　　沈苗点点头，返身回到屋内，从茶几上拿了自己的手机，开机后，发现有不少未接来电，便都一一打回去。
　　…………
　　手机铃声突然响起，沈悦连忙拿起茶几上的手机，看到备注是沈苗时，心底顿时松了口气，接通了电话，说道：“喂。”
　　“姐，是我。”
　　确定打电话过来的是沈苗之后，沈悦终于彻底放松了下来，但紧接着，她就开始爆发了，说道：“你是怎么回事？跟人飙车？还跟人打架？还打死了人？还关了手机！打了你好几个电话都打不通！你是想急死你姐啊？！”
　　“姐，对不起，这事说起来有些复杂，我以后有空再给你解释吧……对了，你没什么事吧？”
　　“我当然有事！本来我好好的跑着牛奶浴，还要睡美容觉，结果现在坐在这里等了你好几个小时！你看看，现在都几点了！要是我脸上有了皱纹，我就撕了你这丫头！”
　　开头一句话吓了沈苗一跳，心都提起来，以为自己已经晚了，直到听到后面的话，她才知道怎么回事，不由哭笑不得，连忙安抚起来，说道：“不会不会，就熬一晚哪里会有皱纹？你还是快去睡觉吧！现在去睡，还能睡几个小时，要明天还要上班呢！”
　　“你个死丫头……”说着，沈悦就不由得打起哈欠来了，也就懒得再说什么，反正人没事，有什么事以后都可以说，便说道：“……算了，我睡觉去了，困死我了。”
　　“诶？那我呢？这凌晨两三点的，你总不能赶我出门吧？”看着起身，一边打哈欠一边往自己房间走去的沈悦，凌飞豪急了。
　　“本姑娘没这么狠心，你就睡沙发吧！”沈悦挥挥手，头也不回的进了房间，然后砰的一声关上了门。
　　“啧，睡沙发？”凌飞豪打量了一遍客厅的沙发，一脸无语。
　　当然，最后他并没有真睡沙发，而是被阿姨安排去了客房里睡觉。
　　关掉灯之后，一切就都安静了下来。
　　君河大厦的家中，冯欢和舒白萱俩人也是一直等到了现在，本来都迷迷糊糊的，然后被手机铃声惊醒，在听到沈苗的声音，确定其没事之后，俩名姑娘才放下心来，简单的聊了几句之后，这才各自回房间睡觉去了。
　　随后，她听钟北洛说，今天这事他通知了表姐夫和表姐，虽然有心要道谢，但想着现在都将近凌晨三点，估计都已经睡了，所以这两通电话就暂时算了，等到白天之后再说。
　　这次绑架事件，发生的突然，所幸持续的时间也短，还没扩散开来，连沈苗的父母都不知道这事，就已经被解决，也算是万幸了。
　　当时，现在解决的也不过是俩个小喽啰，真正幕后之人，却还在逍遥法外。
　　要说沈苗有没有办法报复，想一想，还真没有，但是既然表姐说过会找人敲打陆家，她即便再恨的牙痒痒，也只能暂时将这份恨记在心中，压在心底，等待以后有机会，再来报复。
　　不说这边钟北洛和沈苗在应付警方，只说另一边，正睡着了的陆修文似乎在做着什么美梦，嘴角翘了起来。
　　他的床头放着一只还残留着红酒的水晶杯，应该是在睡觉之前，喝了点酒，可以让人睡的更加香甜。
　　然而，就在他舒服的睡着时，突然响起的手机铃声，将他吵醒。
　　任谁被铃声吵醒，都会生气。
　　陆修文自然也是如此，反手把床头柜上的手机扔了出去，在墙壁上砸了一下，然后掉在了地板上，没有了声息。
　　可过了片刻之后，外面有人敲门，几声之后，门被打开了，是家里的管家，小心翼翼的探进头来，说道：“少爷，老爷打电话过来了。”
　　正准备发货的陆修文一听，眉头皱了起来，不情不愿的从床上坐起身，接过了管家递过来的手机。
　　“喂……”
　　“喂你个头！你个小兔崽子，一天天的，就不能做点好事，让我省点心？谁不好招惹，跑去招惹风家的人？不知道那文雪柔跟刘越海的俩个徒弟关系很好吗？还是你真以为自己可以无法无天了？绑架人？威胁人？就为了一个女人？这事穿出去都丢不起我陆家这脸！”
　　“……现在立刻买机票回来！待在家里，哪里也不许去！”
　　噼里啪啦一通话完了之后，连让陆修文回话的机会都没给，就直接挂掉了电话。
　　陆修文愣了一会儿，才反应过来，想清楚自己老爸说的究竟是什么事。
　　他面无表情，一用力，便将手里的手机捏成了一团电子垃圾。
　　管家默默的站在一旁，没有说话，刚刚电话里的声音很大，即便没有外放，也都跟外放差不多了，他自然是听到了一些。
　　“给我订最近的机票。”陆修文语气淡然的说道。
　　“是，少爷。”管家微微鞠躬，离开了房间，订机票去了。
　　“混蛋！没用的废物！”待房门一关上，陆修文脸上表情骤然变得狰狞，一拳锤在了床头柜上，拳头直接击穿了木头，砸出了一个洞。
　　他表情愤怒，帅气的五官几乎扭曲挤成了一团，从床上起身，对着衣柜便是一通乱捶，发泄心中的愤怒。
　　虽然他老爸没有说什么事，但用膝盖想也知道，肯定是他抓了沈苗，威胁沈悦的事情，失败了，然后他老爸肯定是受到了敲打，所以才会在这凌晨三点多打一通电话来，臭骂他一顿。
　　不就是一个臭女人吗？他们陆家什么时候竟然怕这样一个女人！
　　陆修文愤怒不已，只能摧残着房间里的家具摆设等，来宣泄自己的愤怒。
　　到最后，房间里实在没东西可砸了，他搬起一张被砸破的椅子，朝着窗户扔了出去，这听一片清脆的破碎声响，伴随着哗啦啦的动静，一整片玻璃都成了碎片，那扔出去的椅子，也落在了外面的花园草地里。
　　等着瞧！这事没完！
　　陆修文眼里闪过一丝杀意，气喘吁吁。
　　…………
　　经过一番调息之后，体内的伤势好了不少。
　　毕竟本来也不重，就是冲击过头，导致五脏震荡而已，吐了口血之后，就好了不少，再经过调息，也就恢复的差不多了。
　　这一夜，沈苗根本就没睡觉，等调息完睁开眼时，窗外已经大亮。
　　她站起身，伸了个懒腰，**的上身沐浴在阳光之中，身上只穿着一条轻薄的棉丝内裤，轻松，凉快。
　　一番洗涮之后，穿上衣服，出了房间，餐厅里已经有三份早点摆放好了。
　　“李阿姨早。”沈苗来到餐桌前，正待坐下，看到李阿姨从保姆房出来，便开口打招呼。
　　“小姐早。”虽然昨天的事让李阿姨担心了一阵，但今天看到沈苗好好的，脸上也就露出了开心的笑容。
　　早餐依然是豆浆包子，还有肠粉，可以自己选择。
　　沈苗一边喝着豆浆，吃着包子，一边掏出手机，看起网站来。
　　这段时间，得益于她每天坚持在网站上投稿，加上钢琴进步神速，吸引了不少粉丝关注，到现在，成功破万，新投的稿子都有人投蕉，让她很是满意。
　　而昨天因为意外，所以没有投稿，在前天的回复里，还看到有人催稿来着，让她感觉很是新鲜。
　　不过，她没有理会那些催稿的，只是大概的扫了一眼，就去查看别的视频了。
　　然而，翻着翻着，她突然看到一个视频标题，上面写着：中华武术？！大桥上男女激烈交手！是真？是假？
　　她下意识的觉得可能是跟自己有关的事，点进去一看，果然还真是跟她有关，正是昨天她跟乌海在梅关大桥上交手的情况，被路过的一些司机的记录仪给拍到了。
　　拍到这些的人可能有不少，因为当时交警来不及封桥，在她和乌海打起来时，隔壁的桥面上都还有不少车辆经过，无意中拍到了视频里的一幕。
　　虽然这视频挺短的，也就一分多钟，但俩人在桥面上交手本身时间就不长，这一分多钟里，几乎完美的展现了沈苗与乌海的交手战况。
　　那虚影重重的掌影，还有乌海身上澎湃的气劲，鼓动衣裳时的场景，都拍的十分清晰，也不知道这司机用的是什么牌子的行车记录仪，效果很是不错。
　　唯一值得庆幸的是，记录仪的镜头终究是拍着前面，而不是侧面，所以没怎么拍到沈苗和乌海的样子，一分多钟的画面，俩人交手的画面只是一闪而过。



第一百九十四章 后续

　　看完视频之后，沈苗往下翻评论，下面争论还是很激烈的，但不出她所料，绝大多数的人都觉得这是后期加工的，没有什么人真信。
　　她一边吃着早餐，一边继续翻看，随后又在网站里翻到她和乌海飙车那一段；火红的法拉利和身后的追逐的汽车，在车流之中不断的躲闪，速度惊人，遇到拐弯时，也是一个漂移过去。
　　有人特意配上“逮虾户”的背景音乐，看起来十分的热血，让人忍不住在脚下做出踩油门的动作。
　　翻过网站之后，沈苗又去翻围脖，觉得像在网站上那视频，围脖上肯定也会有。
　　果然，相较于网站上的稀少，围脖上有更多的视频，都是行车记录仪拍的，应该都是经过梅关大桥的司机传上来的，他们还发起了一个话题，引起了大量的人聚集讨论，直接上了热搜。
　　因为当时经过的车辆有不少，行车记录仪的方向角度和画面质量等等都各有不同，在如此多的证据之下，引发了大量的讨论。
　　但很奇特的是，有一些人似乎坚定不移的质疑这些视频，并成各个角度进行辩证，反正总归两个字：假的！
　　这种人见的多了，沈苗才恍然醒悟，这些人应该就是水军洗地的吧？而指挥这些人的是谁，用膝盖想也知道，肯定就是楼外楼了。
　　她记得白祈说过，楼外楼有专门的对外公关部门，就是尽量不让大众知晓习武者的存在，免得引起恐慌。
　　实际上，对于这个政策，她本人是有些不理解的，练武这种事，有好有坏，但感觉上说，还是好处居多，毕竟练武强身健体，增强精神面貌，强化民族精神……不管是从个人，还是国家来说，好处有不少。
　　但同样的，坏处也有一些，就像是习武之后，容易争强好胜，打起架来破坏力更强，而且容易催生很多弱肉强食的事情发生，从而影响社会动荡。
　　所以从维稳方面来看，国家还是倾向于一刀切，这样可以省了很多事。
　　但是，沈苗觉得，即便真开放了学武功，能够真正学成的，应该还是很少的，毕竟，练武可是要吃苦的，尤其是没有天赋的人，想要练有所成，就要吃更多的苦，能不能坚持下去，那还两说。
　　总归而言，真要开放习武，估计变化不会太大。
　　当然，这是沈苗自己的想法，她也就是看到今天的围脖之后，感叹了一下而已，然后就摇着头把围脖给关了。
　　正当她一口气将最后的豆浆喝掉时，就听房门被打开，接着一个咋咋呼呼的声音传了出来：“苗苗！喵喵喵喵！你火了！”
　　嗯？沈苗一脸疑惑，直到冯欢将手机递给她看时，才知道，上面正在放的，还是她与乌海交手的视频画面。
　　这一次的视频比较清晰一些，恰好能够看到她的正脸；虽然这正脸是一闪而过，但也足以让人看清楚是谁了。而就在这视频下面，恰好有人在围脖上关注了沈苗的Lucky猫的个人账号，一下就认出了是谁，于是就在评论里点破了她的身份，还把围脖发了出来。
　　难怪刚才看围脖的时候，看到粉丝数涨了很多。
　　沈苗一边看，一边想，她刚刚光顾着看热搜了，只是大概的扫了一眼自己的粉丝数，而没有去细看别的，现在才知道，感情是因为这个，所以才涨了那么多粉丝。
　　“要淡定。”看了几眼视频之后，沈苗放下了冯欢的手机，语气淡然的说道：“你以后就是大明星了，多点粉丝而已，就这么咋咋呼呼的，以后要是有几百万粉丝，那岂不是要跳起来？”
　　“这不还没火吗？”冯欢见沈苗一脸淡然的模样，便也只能在边上坐下，开始吃起了早餐，一边吃，一边神神秘秘的靠过去，问道：“苗苗，你真跟视频上的那样，会……这样啊？”说着，她胡乱拍了几下手掌，模仿着视频上的画面。
　　“假的！”沈苗很肯定的说道：“我就练了点散打，怎么可能真跟视频上的这样啊？这一定是加了特技的。”
　　“是吗？”冯欢还是有些怀疑，但她心思单纯，见沈苗这也说，这怀疑也没太深入，只是耸耸肩，便继续喝豆浆吃早点。
　　这时，另一扇房门打开了，舒白萱打扮一新走了出来，看到坐在餐厅上的冯欢和沈苗，嘴角翘了翘，就当是笑了，然后就继续面无表情的打招呼：“早。”
　　“白萱早！”冯欢抬起头，看到舒白萱，便欢快的说道：“你看了今天的围脖吗？苗苗火了诶！”
　　“没看。”舒白萱看了眼沈苗，说道：“怎么火了？”说着，也在餐桌前坐下，吃起早餐来。
　　“你自己看热搜啊。”冯欢说道。
　　舒白萱点点头，不再说话，只掏出手机来，开始翻看热搜。
　　过了一会儿，她便抬头望向沈苗，眼里露出惊异的眼神。
　　“怎么样？”冯欢见此，开口问道。
　　“什么怎么样？”舒白萱问道。
　　“你觉得这视频怎么样？”冯欢继续追问。
　　“不怎么样。”舒白萱摇摇头，说道：“下面的人不是说了，这是有人添加了特效吗？”说完，又说道：“而且，你要觉得真假如何，直接问当事人不就成了。”
　　“我问了啊！”冯欢说道：“可苗苗说是假的。”
　　“那就是假的。”舒白萱说道。
　　“好吧，有道理。”冯欢想了想，大概觉得逻辑没问题，于是也就点头赞同了。
　　倒是当事人慢条斯理的一边听着俩人的对话，一边用纸巾擦了擦嘴，待到冯欢赞同之后，才开口说道：“我的车没了，今天去工作室的话，我们打的去吧？”
　　“好。”舒白萱没有意见。
　　冯欢也同样没意见，但她忍不住问道：“苗苗，那辆在街上飙车的法拉利，是你的吧？你开过赛车？”
　　“没有。”沈苗否定道。
　　“那你真厉害！竟然敢开那么快！”冯欢一脸崇拜的说道。
　　冯欢和舒白萱都知道沈苗被绑了，但具体怎么被绑的，却并不清楚，只当看到的视频上的追逐，就是绑架犯在追逐沈苗，倒也没想太多。
　　至于深思其中的情况，也是疑点重重，俩人又不是傻子，自然是不会去深究询问。
　　吃完早餐，三人简单的收拾了一下，便跟李阿姨打了招呼，一起出门去工作室。
　　到了地面之后，本打算叫滴滴的，可就在这时，一辆宝马开了过来，却是钟北洛开车过来接三人了。
　　三人也就主动上了车，然后朝着工作室方向开去。
　　不久，四人到了工作室，冯欢舒白萱和沈苗三人自然的去练歌上课，钟北洛也有自己的事情做，离开了工作室。
　　上完一节课后，趁着休息时间，沈苗找到个僻静的地方，拨了表姐文雪柔的电话。
　　虽然表面上，她的事情解决了，但她知道，这不过是假象，真正解决事情的，还是靠了自己这个表姐帮忙，她自然是要打电话过去道谢。
　　昨天晚上没打过去，是考虑到太晚，而到了早上，又觉得时间太早，也就现在，正好是上午九点多，不早不晚，打个电话过去刚刚好。
　　“喂，苗苗你没事了吧？”拨通之后，那边传来温柔的声音，让沈苗不管怎么想象，都无法想象出当初的表哥，现在怎么会如此温柔。
　　“嗯，我没事，谢谢表姐。”沈苗谢道。
　　“不用客气，我也没做什么。”那边轻笑了一声，说道：“陆家那边，我已经通过我朋友，敲打了他一下，对方应该是不敢再对你姐和你动手了。不过，陆修文这种人，很难用常理来判断，平时你和你姐还是要小心点。”
　　“嗯，我会注意的。”沈苗明白文雪柔的意思，像陆修文这种人，只是简单的敲打，恐怕也就只能安分一阵子，等时间一久，说不定什么时候就想报复了。
　　想到这，她忍不住暗叹口气，说白了，终究还是沈氏不够强大，面对陆家这种真正的财团，并没有什么可以反击的手段，所以只能被压着。
　　即便有文雪柔这个表姐帮忙，但想要治本，还是得壮大自己才是。
　　“对了。”
　　手机那边的人似乎想起了什么，说道：“过一段时间，楼外楼那边会派人来跟你接触，除了讨论对张青和赵家兴的处罚之外，也会由此给沈家一点赔偿，以及这件事的后续处理。”
　　说完，她顿了顿，说道：“陆家的赔偿就不说了，楼外楼这边也会给你一点补偿，我看看能不能帮你申请到外部成员卡，有了这张卡，就不会再发生昨天这种事了。”
　　这就是朝中有人的好处了，虽说文雪柔并不是楼外楼的人，但跟楼外楼关系紧密，才敢如此做保证。
　　“好！”沈苗点点头，答应了下来。
　　随后，俩人又聊了一些事情，说了半个多小时，才挂断了电话。
　　等到电话挂断之后，沈苗才想起一件事，白祈……这事怎么办？
　　不过，这事跟表姐说似乎也没什么用，不如等楼外楼的人来了，再说下这事，看看是什么情况。



第一百九十五章 补偿

　　说实话，文雪柔说楼外楼过几天会派人来接触，沈苗以为真的会在几天后才来。
　　可没想到，第二天，才到工作室练了一阵子歌，就接到钟北洛的电话，说是楼外楼的人想要跟她见面，地址就在雨燕工作室附近的一家咖啡厅里。
　　早就已经有过通知的沈苗，对此略感意外，但也没想太多，跟李燕冯欢和舒白萱打了声招呼之后，便离开了工作室，很快找到了约定好的咖啡厅，进去后，扫了一眼，就看到了钟北洛的身影。
　　圆形钢化玻璃桌，外表包裹着藤条编织的外壳，四张藤椅相对摆放，此时除了钟北洛之外，还有一名陌生的中年女子坐在桌前，其样貌普通，气质干练，正与钟北洛说着什么。
　　她走了过去；桌上的俩人听到脚步声时，几乎同时望了过来。
　　“苗苗，这位是王姐。”钟北洛浮现出一丝微笑，对沈苗介绍起来，口中喊着对方王姐，让后者听了之后，心中略感惊讶，但脸上却没表露出来。
　　随后，就听对方又对女子说道：“王姐，这位就是沈苗，这次事件的受害者。”
　　“你好，我叫王英。”中年女子站起身，伸出手，说道。
　　“王小姐你好。”沈苗伸出手去，俩人握了握，便松开了。
　　“沈小姐果然天生丽质，难怪会把北洛迷在这里，不肯离开。”王英上下打量了一遍沈苗，然后看了钟北洛一眼，半开玩笑半认真的说道。
　　“王姐说笑了。”钟北洛轻咳了一声，然后对一脸疑惑的沈苗说道：“王姐跟我妈认识，按理说，我应该叫她王阿姨的……”
　　“……没事，我觉得叫王姐很好听。”王英打断了钟北洛的话，对沈苗说道：“你要是不介意的话，叫我王姐，我会很开心的。”
　　“王姐。”有钟北洛这层关系在，沈苗自然不好显得太生分，也跟着叫王姐了，只是，一边如此叫着，一边心里猜测，难道楼外楼是特意如此安排的吗？
　　似乎是看出了沈苗心中的想法，王英先邀请沈苗坐下，然后才说道：“让我来处理你的事，只是巧合而已，你不用想太多。”
　　沈苗闻言，点点头。
　　随后，王英叫了服务员过来，各自点了一杯咖啡，在等待端上来的时候，她从身旁挂在椅子上的包里，取出了一份文件，递给坐在斜对面的沈苗，说道：“这些是整个事件的记录资料，以及张青和赵家兴的口述，你可以先看看，如果哪里有什么遗漏，或者假话的话，可以提出来。”
　　“好。”沈苗接过文件，一页一页翻看起来。
　　文件的页数不多，也就不过五页而已，前两页从头到尾以第三者的角度描述了整个事件的发生以及经过，而后三页，则分别是张青和赵家兴的口述，说明了他们为何会去警局提人，以及是谁叫他们这么做的。
　　看得出来，张青和赵家兴并没有什么隐瞒，倒是很老实的证明了俩人的上级要求他们这样做的，而他们的上级，则是听从陆修文开口请求，选择了徇私。
　　实际上，以当时张青赵家兴来警局提人的人举动，并没有违反楼外楼的外事程序，甚至连封人穴道也不算违规；这也是为了保障调查人员的安全，总不能一直防备被调查者会不会偷袭。
　　但在接下来的举止，才是张青和赵家兴违规的地方，那就是把沈苗单独看守起来，并剥夺她与外界联系的权利；这是针对严重犯罪才有的程序，而沈苗不管怎么看，都不属于严重犯罪，甚至于，她杀了乌海这样一个杀手，对于楼外楼来说，是有功而无过的。
　　如果按照正常程序，就是进行一番口供，然后对事件进行简单的对证，最终得出结果来。
　　在这个过程之中，被调查者会受到监控，调查结束之后，才会撤销。
　　整个事件其实并不复杂，简单的翻看之后，沈苗心里多少也有了数，就张青和赵家兴而言，犯的错并不大，最多算是徇私而已，而且还是听从上级的要求才如此，所以受到的惩罚很轻，不过是打回总部学习而已。
　　至于俩人的上级，则受到了严重警告，调离了岗位，至于去了哪里，文件上没说。
　　就在沈苗翻看文件时，服务员已经端了咖啡过来。
　　王英慢条斯理的喝着咖啡，钟北洛也等着沈苗看完。
　　片刻后，沈苗放下文件，对王英说道：“上面的内容，我没什么意见。”也就是说，她认可这上面的事情过程。
　　“那麻烦签个名。”王英说着，掏出一支钢笔，递给沈苗。
　　后者接过来，在一处需要签名的地方，签下了自己的名字。
　　待到收回文件和钢笔之后，王英略作检查，这才露出了微笑，说道：“那么，接下来可以谈补偿的问题了。”
　　说完，她顿了顿，说道：“陆家这次给出的补偿还是挺有诚意的，他们将于沈氏有重要供需关系的厂商转赠与沈氏……这可是很大的一笔资产，即便是对陆家来说，也是要肉疼一下的。这方面的事情，你要是不清楚，不急着答应，可以先去调查一下，再做决定。”
　　“好。”沈苗确实不是很了解这个，既然王英主动提出让她去调查，那她也就顺势应了下来，至于这个调查，那自然就是询问老姐沈悦了，这方面，她肯定知道的。
　　王英点点头，然后说道：“另一方面，就是楼外楼对你的补偿……”说着，从包里取出了一张银行卡大小的卡片，递了过去，说道：“……这是外部成员卡。”
　　沈苗接过卡片，拿在手中仔细打量，只见这卡片是塑料材质的，跟银行卡的手感一样，一面印着淡淡的水墨画；背景是连绵的山，山前有一座湖泊，湖边立着一座飞檐翘角的木楼。
　　这画看起来十分雅致，线条淡然。
　　而另一面，则印着小楷‘楼外楼’三个字。
　　这就是表姐说的，外部成员卡吗？
　　见沈苗仔细打量成员卡，王英提醒道：“你别看这只是一张小小的卡片，但楼外楼很少向外发放，因为一旦持有卡片，也就几乎可以说拥有了杀人证。”
　　“杀人证？！”沈苗闻言，不由感到震惊，昨天表姐可没有说这个。
　　“对。”王英严肃的说道：“持有卡片者，可以对恶徒直接进行击杀，而不用在事后进行调查；就如同昨天的事情，如果你拥有这张卡，那么楼外楼的人是不会对你进行限制的，最多确认你的身份，可以说是省去了很多麻烦。另外，作为外部成员，你还拥有调用警方的权利，以及翻看楼外楼的一些外部资料等，可以说，作用有很多。”
　　“当然，它也是有限制的，如果在事后确定死者没有什么大恶的话，依然会受到惩罚，但至少你以后遇到有威胁的人，就不用太缩手缩脚了。”
　　实际上，就算没这张卡，遇到敌人，沈苗也从来不会缩手缩脚，不会去考虑别的事情，总感觉这张卡有些鸡肋，但转念想想，这张卡看似微不足道的作用，实际上等于给了持卡人一个编外身份。
　　免责是一方面，另一方面还是快要调集警方，以及翻找外部资料等，作用还是有不少的。
　　更关键的是，有了这张卡，她也就算是楼外楼的人了，陆修文再要有什么想法，就要考虑到更多，不可能再像之前那样，肆无忌惮。
　　当然，即便如此，还是要提防一些下三滥的手段。
　　简单的介绍了这张卡片的作用之后，王英让沈苗做了一些认证工作；这个认证倒是很简单，就是先在卡面按指纹，再注入一点自己的内力进去，随即，卡面便发生了神奇的一幕，只见表面的水墨画线条，明显的亮了起来，几秒钟后，才暗淡了下去。
　　如此一来，这张卡片就属于沈苗的了。
　　最后，还要在一张承诺书上签字画押，所有程序便算结束。
　　倒是简单干脆，没有那么多复杂的手续，这或许是跟习武者本来就不多的关系？
　　接下来，双方又聊了一些事情，其中就有关于陆家陆修文的处置，在得知，其仅仅是被对方父亲臭骂了一顿，然后被禁足而已，沈苗心里很是失望；绑架，威胁，强迫，犯了这么多违法的事情，结果却仅仅是被骂和禁足？
　　果然这是个强权世界，楼外楼属于例外，而这些人，也属于例外。
　　但这个结果，她其实多半也能猜到的，只是在得到证实之后，更加肯定了而已。
　　想要不被人欺负，那就只能变得更加的强大。
　　“对了，王姐，你知道白祈吗？”沈苗想起了白祈的事，问道。
　　“知道，他是楼外楼派来的南州市的外事部人员吧？怎么了？”王英问道。
　　“最近这段时间，他好像失踪了，电话打不通，人也不见踪影，我担心会不会出什么事了。”沈苗说道。
　　“这样啊？”王英皱起眉头，说道：“虽然我不负责南州市的事务，但如果真出什么事了，外事部应该会有所反应……这样，我找人打听下，如果有什么事，我会跟你说声。”
　　“好，谢谢王姐。”沈苗谢道。
　　“不用客气。”王英莞尔一笑，说道。



第一百九十六章 这气氛感觉有些不对

　　送走王英离开咖啡厅，目送着对方搭乘的车远去，沈苗和钟北洛俩人朝着工作室的方向走去。
　　不知为何，俩人十分有默契的放慢了脚步，一步一步，穿过马路，沿着行人道走着。
　　但俩人都没有说话；钟北洛什么感觉，沈苗不知道，但就她自己感觉而言，总觉得有很多可说的，但却又不知道说什么好。
　　现在只要一见到钟北洛，沈苗就忍不住会想起前天俩人在出租屋时的场景，印象最深的，不是打倒了敌人，而是对方将她半搂在怀里，还捏了一下她的脸。
　　说实话，当时心里什么感觉，她已经不大记得了，可现在一旦回忆起来，心里便不由浮现出一种古怪的感觉来；要说恶心？好像没有？可要说不恶心？又似乎有那么一点点？反正就是感觉怪怪的，无法用言语形容出来。
　　于是，一时间也不知道说什么好，只隐隐感觉俩人之间相处的气氛变了，对方似乎对她有所企图，她对这种企图很抗拒；可真要说对方是不是真有某种企图，却又不好说，毕竟，感觉也不是很明显，而她基于此的所有感觉又都只是猜测。
　　她怕自己只不过是瞎想，瞎琢磨而已。
　　而在之前，王英对钟北洛说的那句：难怪会把北洛迷住，这句话，也是让她不知道该怎么面对，所以就装作没听到了。
　　就这样一路沉默，眼看就要到工作室所在的大楼门口了，一个温和的声音才响起，说道：“白祈的事，你就不用担心了。我觉得更大的可能，是他接了某个任务。作为楼外楼的成员，经常是这样的，虽然平时看着很闲，其实一旦有事，也会忙碌起来。”
　　声音从身旁传来，沈苗却不想看对方，只点点头，没有说话，让人不知道在想什么。
　　气氛再次沉默下来，到了门口，钟北洛突然停下了脚步，说道：“你上楼去吧！我还有点事，出去下，等下回来。”
　　沈苗没注意，多往前走了几步才停下来，听到声音，回过头，望向钟北洛，见后者并没有露出什么特别的表情来，想了想，也就点点头，说道：“好。”
　　钟北洛点点头，转身往停车场方向走去。
　　沈苗站在原地，目送着对方的背影远去，心中忽然绕过一个念头；难道刚才对方一路相随，是为了特意送她回来？不然的话，如果真有事，直接去停车场不就好了？非要绕到门口来，再去停车场，明显多走了一段距离。
　　说实话，这种事如果放在以前，她根本就不会这样多想，但自从前天的情况之后，对于钟北洛的一举一动，她就总是忍不住用另外一种眼光去看了。
　　一直望着对方上车，沈苗才回过神来，摇摇头，转身往里面走去。
　　搭乘电梯回到工作室所在楼层。随着Lucky猫正式曝光出道的日子一天天临近，雨燕工作室也越发的壮大稳定下来。
　　前面的工作区几乎已经坐满了人，而后面的一些空间，原本空荡荡的，现在也都逐渐地填满，当然，距离完全成型，还需要一些补充，例如专业的录音棚等等，现在还在设计装修之中，距离成型还有一段时间。
　　所幸，目前的Lucky猫组合只出了一首歌，新歌虽然已经列入计划之中，但却还要时间编曲等。
　　当然，这并不意味着，沈苗现在就很闲了，虽然她早就有了心理准备，知道做明星没那么简单，尤其是乐队组合等，毕竟，有句老话，台上一分钟，台下十年功。
　　作为组合出道，除了唱歌，恐怕也少不了要跳舞，所以最近她和舒白萱冯欢三人，一直都是在排练舞蹈，穿着皮衣皮裤，跳那种很妖娆的舞，才能搭配上她们的同名出道曲《Lucky猫》。
　　要说心里没点膈应，那是不可能的，虽然跳舞感觉没什么，但她就是有种自己在搔首弄姿的异样感，可这毕竟是工作，既然选择了，那就没得说，只能破罐子破摔，当做在跳舞的不是自己，而是别人，如此才能够减轻心里的那种别扭感。
　　效果虽说不是很大，但多少还是有一点的。
　　回到练舞室，沈苗随即加入了排练之中。
　　说实话，一般人即便之前身体柔软度不行，但在习武之后，身体受到内力的温养，会逐渐的变强起来，单以肉体力量和柔软度来说，虽然比不上专业的柔术人员，可也远比普通人要好的多，否则的话，很多招式中的哪能那么简单做到？而在战斗中，闪避敌人的攻击，也是需要身体足够柔，才能做到。
　　沈苗现在的情况就是如此，就身体柔软方面，是比冯欢和舒白萱好的；舒白萱次之，冯欢最差，前者毕竟之前还签过约，只是被冷藏了，而后者唱歌能行，但没想过自己要成为组合成员之一，来进行跳舞，所以现在只能补课。
　　不过还好，她们毕竟是组合，主要还是以唱歌为主，跳的舞难度不算很大，只要多练练，让一些动作跟得上，也就足够了。
　　就这样一直练到傍晚，迟迟没见钟北洛回来，但三人累了一天，也没必要非等前者回来接送，于是就叫了车，回到了家中。
　　在家里，李阿姨已经清楚了三人下班时间，所以一般都会在三人回来之前，准备开始做饭，回来之后，正好去洗个澡，出来后，就可以直接吃饭了。
　　至于有时候回来晚了，或者临时有事不回来，沈苗都会提前打电话回来通知，倒也不是什么问题。
　　洗完澡，吃完饭，想到还有网站视频的稿子没发，沈苗又感觉有些慵懒，但想着，反正还是要练琴，也不过是顺便拍一下而已，就没有了偷懒的借口。
　　于是，只能来到钢琴室，摆好手机，拍下了自己弹奏钢琴的视频。
　　沈苗以前从未展现过任何的音乐天赋，可在变成女孩，练了葵花真经之后，学起东西来感觉都很轻松，不管是唱歌，还是跳舞，又或者钢琴，从无到有，每一样都是进展神速，也不知道这究竟是原先就有的天赋，还是习武之后，受到葵花真经的影响，才出现的。
　　但不得不说，练武之后，人的各个方面都在往更好的方向发展，例如体力和精力都变得更加充沛，身体也不会变得容易酸痛、麻痹、或者无力。
　　人的精神和记忆力感觉都好了不少，做很多事都感觉是轻而易举的，没有了勉强，或者做不了的那种感觉。
　　就像是跳舞，很多高难度的动作，在她做来，都是毫无压力，可以轻易的达到标准，甚至于，更进一步，也是可以做到的。
　　在这方面，让李燕赞叹不已。
　　而钢琴也是如此，一双纤纤玉手，五指修长如葱白，在黑白分明的琴键上欢快的跳跃，轻松愉快，就如同十指在跳舞一般的轻松。
　　对沈苗来说，只要认识了五线谱，了解了音乐知识，那么就可以很轻松的用手指通过按压琴键，弹奏出乐曲来。
　　就算速度再快一些，也没感觉到难度。
　　现在限制沈苗弹奏高难度钢琴曲的障碍，基本上是没有的，或许哪天，她可以尝试下电影里的名场面：在一阵快速的弹奏之后，用琴键点燃香烟。
　　轻柔的音乐声从敞开的钢琴室里飘扬出来，有时候冯欢或者舒白萱，又或者李阿姨，会坐在客厅里当听众，可如果要安静，也可以回自己的房间关上门，就没有一点声音传进来了。
　　这房子里的隔音都做的很不错，关上门就属于自己的私人世界了。
　　一曲完毕，手不抖，气不喘。
　　坐了一会儿，留下剪辑的空间，这才起身去停止了手机的录制。
　　最后，通过一个手机剪辑APP，简单的剪掉前后的空白之后，这段视频就可以发到网站上去了。
　　虽然没有明说，但她最近弹奏的谱子，都是一个比一个难，一般人或许看不出来，但网站里藏龙卧虎，亦有不少从小学钢琴的，自然是看出了情况，在评论里说了出来，引起一群人赞叹。
　　看着这些评论，沈苗还是很开心的，毕竟，谁不喜欢被人夸呢！尤其是她还拥有真实实力的时候，就更不用担心被人夸了。
　　翻看了一下评论，她又想着，她也不打算成为什么钢琴大师，练的差不多也就成了，或许应该在横向扩展一下自己的能力，练练别的乐器，例如小提琴等，指不定什么时候就可以用上。
　　这时，忽然有电话打过来，她看了一眼，发现是白天见过一面的王英打来的，便猜测，会不会是关于白祈的事情？一边心里这样想着，一边接通了电话，一番寒暄之后，后者果然给了她白祈的消息，正如钟北洛和她自己所猜测的那样，白祈是执行一个任务去了。
　　确定这个消息之后，沈苗才算松口气，现在好歹知道了准确的消息，那就没什么问题了，现在就希望，白祈能够安全无恙。



第一百九十七章 开始了

　　心中放下了一块大石头，接下来练琴，都感轻松了不少，双手十根手指欢快的在琴键上跳动，悦耳的钢琴曲飘荡出去。
　　一个小时后，练完了琴，沈苗便拿起手机，先给老姐沈悦打了个电话，询问陆家与她们家有多少商业往来，尤其是一些核心业务如何。
　　沈悦虽然有些奇怪，沈苗怎么会突然想起问这些事情，但也没多想，就简单介绍了一下，后者听过之后，果然如王英所言，这是一笔庞大的优质资产，即便对于陆家来说，只是一个小生意，可真卖掉的话，也是会感觉到肉疼的。
　　陆家之所以如此舍得，多半也是表姐那边，让人敲打陆家敲的比较狠，又或者是陆家自己感觉到了某种危险，主动求和，放低姿态等等。
　　反正其中的原因恐怕会很复杂，不是那么简单说，仅仅是给沈家受到委屈的赔偿。
　　但这些事，沈苗不会去多想，反正真有天塌下来，表姐应该也会先顶着吧？
　　当然，这事肯定要跟表姐道谢，这一段时间来，不管是武功，还是沈家方面的事，可都是麻烦了不少，真是再怎么道谢都不为过。
　　在确定陆家给的赔偿超出预料之后，沈苗很是隐晦的暗示了一下，然后把事情推到了表姐文雪柔身上；这其实也是事实，如果不是表姐出面，恐怕陆家也舍不得做出如此大的牺牲。
　　沈悦现在恐怕是没听懂，直到第二天，突然接二连三的接到掉下来的馅饼时，才多少醒悟过来。
　　但这就是后话了，暂且不说。
　　只说，沈苗跟沈悦通过电话，暗示了一番之后，又给表姐文雪柔打了一通电话，表达了自己的感谢，随后，又将自己这几次奇特情况，告知了对方。
　　“……你是说，每次你生气的时候，就会感觉有一股额外的气从丹田顺着任脉冲到大脑里？”电话那头，文雪柔的声音变得严肃了一些，问道。
　　“我也不敢确定是不是真从丹田里出来的气……反正这三次，都是感觉这股气凭空出现，等到了大脑之后，一下就进入了另外一个新的境界，可一旦结束，就会恢复到原来的地步。”沈苗斟酌着词语，描述自己当时的感受。
　　“你这情况……我还真没遇到过。”沈苗的情况，明显连文雪柔也感觉有些疑惑，即便是隔着几百公里，似乎也能想象得到后者蹙着眉头，揉着眉心的模样。
　　听了这话，沈苗也不知说什么好，毕竟，她在这方面比文雪柔更没有经验。
　　“这样……我找个机会问问白牡丹，看看她是什么想法。”
　　“表姐，你能联络到白老师？”沈苗听到对方竟然能够联络到白牡丹，显得有些惊讶。
　　“也就只能这样了。”文雪柔说道：“白牡丹现在被看守的很严，想要直接见到人不大可能，我只能找朋友带话过去，询问一下。”
　　“原来如此。”闻言，沈苗有些失望，如果文雪柔真能够联络到白牡丹，那她倒是有不少事想要询问，可现在听连表姐联络起来都这么麻烦，那也就不好太麻烦。
　　挂掉了电话，沈苗长呼口气，看看时间还早，出了房间，见冯欢和舒白萱正在玩游戏，她便也加入了进去。
　　很快，客厅里便传来女孩大呼小叫的声音，显得十分热闹。
　　到了深夜，所有人都睡着了的时候，沈苗照例来到练功房，偷偷的开始了练功。
　　不过，这几天她都不是以练功为主，而是一直在检查自己身体的情况，以及上次那莫名境界的原因。
　　然而，一直到现在，都是一无所获，这让她心底微微有些发愁，却也无能为力。
　　几天之后，被天上掉下来的馅饼砸了个正着的沈悦，打了电话过来，说了这段时间的情况，以几乎白捡的程度，收购了几家跟沈氏有重要业务往来的公司，而这几家公司，原本就是陆家的，现在被收购之后重组，成了沈氏全资掌控的一家子公司。
　　可以说，因为这家子公司，沈氏集团变得更加的强大，根基更为稳固，一时间也是威震商界，因为不了解内情，很多人都想不通，陆家为何会舍得割肉，用来壮大沈氏。
　　有人知道些片面消息，便传言说是陆家大少在追求沈氏大小姐，所以便把这几家公司当做礼物送出去，但这样的传言很快就没有了市场，因为找在这之前，陆修文就已经从羊城离开，回到了魔都。
　　随后，又有传言出来，说是陆修文被关了禁闭，短期内是不允许离开魔都。
　　各种消息和谣言沸沸扬扬的，有的让沈悦看了开心，也有让她看了生气的，但总归陆修文这个狗皮膏药离开了，也确实让她感觉到了一股无形的压力消失，人也变得轻松了许多。
　　随着收购结束，以及陆修文的离开，可以想象，陆家一定是受到了很严重的敲打，才会选择如此息事宁人。
　　沈悦或许可以为这件事而感到开心，但对于了解内情的沈苗来说，她反而越发的防备起陆家来，即便短期内，不会受到威胁，但以后的事，谁能说得清呢？
　　当然，就目前而言，确实也可以松口气了。
　　而事实上，在一切尘埃落定之后，沈苗根本就没有太多的闲心去关注这些事情，如果不是姐姐沈悦主动打电话过来说明，她恐怕压根就不会去在意。
　　关键在于，现在距离Lucky猫出道的日期越来越接近了。
　　就在前天，张燕绫已经在围脖上公开宣布，不再与现经纪公司续约。
　　这个消息一出来，就像是个重磅炸弹，一下炸翻了所有人，毫无疑问在第一时间上了热搜，话题火热的不得了。
　　作为目前最年轻的一代女歌手，号称华语歌半边天，张燕绫的号召力是毫无疑问的，甚至有人说，男周女张，俩个人就是一整个华语乐坛。
　　这样的说法自然是夸张了，可却也足以看出，张燕绫在华语乐坛的影响力。
　　别说网络上翻天，就是现实世界里，也给人一种翻天的感觉。
　　沈苗冯欢和舒白萱抽空出去逛街的时候，都能听到路人谈论这件事，一副专业人士，分析着张燕绫的出走，对经纪公司有什么影响。
　　事实上，这个影响在事情第一时间宣布之后，就反应在了股市上面，大跌百分之四，即便当事公司及时出来扑火，也依然没有止住跌势。
　　这一下，不知套牢了多少人，又有多少人成了韭菜被割。
　　而也就在这样风风火火，热热闹闹的消息之中，张燕绫却在网络上消失了，只在随后的消息里，发了个半遮半掩的消息，说什么重新起航等等，便再也没有出现过。
　　然后，在有心人的挖掘下，早前张燕绫发过的Lucky猫，再次被翻了出来，连带着Lucky猫也上了热搜，虽然不是第一，但也是第五。
　　随后，作为Lucky猫的三名成员，沈苗冯欢和舒白萱三人的粉丝再一次暴涨，很快突破十万大关，朝着二十万前进。
　　至于此时的始作俑者，却是已经离开了魔都，来到了南州市，坐在客厅里，拿着手机，一边翻看消息，一边偷笑，让人看着都有些无奈。
　　此时，家里很热闹，不仅张燕绫在，钟北洛和李燕也都在，一群人便都决定今天晚上吃水饺，于是就凑在餐桌这里包饺子。
　　排除李阿姨一人可以比五个人的BUG存在，会包饺子的，还有另外三人，分别是沈苗，李燕和冯欢，只是按照熟练度来看，李燕速度最快，冯欢其次，沈苗最慢。
　　当然，即便是最慢的一个，包的饺子也是似模似样，不算难看。
　　而钟北洛和舒白萱俩个，都是现学现卖，尤其是后者，包的很认真，戴着一副眼镜，一下一下的捏着面皮，完全是把包饺子当做科学研究来做。
　　至于张燕绫，她似乎是完全没有包饺子的天赋，就算是学，也始终学不会，反而只会添乱，最后被打发去了客厅里，便坐在那里拿着手机翻围脖了。
　　不过，刷了会围脖之后，她就不甘心自己被驱逐，又跑回来，拿着手机拍起了视频，大概是打算到时候发围脖上去。
　　对此，几人倒是没意见，反而配合着一起，展示各自包的饺子。
　　不久后，郭正德和李蓉俩人提着礼物上门。
　　对于这俩个人，钟北洛等人也都不是陌生人了，毕竟是沈苗的朋友，都认识，而李蓉和郭正德见张燕绫见的多了，也没有了最初的那种兴奋，只当做普通的朋友相处。
　　随着这俩人的到来，偌大的空间里更显得热闹，喧闹声，电视声，混杂在一起，充满了人气。
　　这也是让沈苗开心的事情，这么大的一个房子，只一个人住实在是太冷清了，人多点，才会热闹，才会让人有家的感觉。
　　当然，出租屋又不同，毕竟空间不大，感觉就没这么明显了。
　　一群人热热闹闹的包饺子，不会包的，拍了视频发到围脖上去，于是再度引起一阵讨论，很多人都认出了Lucky猫的沈苗冯欢和舒白萱三人，现在跟张燕绫在一起，一些猜测自然也就甚嚣尘上了。



第一百九十八章 记者会

　　八月二十九日。
　　对于大部分人来说，只是一个普通的星期六，但对于时刻关注着娱乐圈，或者华语乐坛的人来说，却是一个激动且爆炸的一天。
　　前几天，华语歌坛半边天张燕绫才刚刚宣布，与当时的经纪公司不续约，这才过去三天，她便举办了记者会，宣布自己成立了雨燕工作室，引起一片哗然，很多人早前就猜测，张燕绫不再续约，是想要自己单干，现在这样一看，果然如此。
　　然而，更劲爆的是，在宣布成立工作室之后，她随即宣布，雨燕工作室成立了一支全新的女子组合，这个组合名叫Lucky猫，一共有四个人，分别是安妮，琪雅，辛迪和贝蒂。
　　除了琪雅大家都知道是张燕绫之外，另外三人大家都是头一次见，甚至连真名都不知道，只知道艺名。
　　当然，艺名真名无所谓，关键是这个消息，瞬间引爆了原本还担忧和猜测自己女神以后要做什么的张燕绫粉丝，不敢说整个互联网，但至少整个围脖，以及娱乐圈，都因为这则消息而陷入了热烈的讨论之中。
　　一些张燕绫的粉丝此时回忆起之前围脖上的那些消息，于是一切就都明了了。
　　接着，有粉丝便看到张燕绫的围脖名，改成了Lucky猫-琪雅，这样的前缀名，并以这个名称，发了第一个围脖：新的组合，新的征途，往后请多多指教。
　　在这则围脖下面留言的人很多，评论数以惊人的速度增长，眨眼睛就已经过万，再刷新一下，就已经达到三万多，而且速度还在飞速的增长。
　　这些评论当中，有贺喜的，有开玩笑的，也有担忧的。
　　贺喜的和开玩笑的自不必多说，而担忧的人，则是担心张燕绫实力太强，导致这个组合名存实亡，另外三人存在感太弱，最后，这个组合就全靠张燕绫一个人支撑起来。
　　或许能够开演唱会，能够出新曲，但毫无疑问，这样的一个组合是失败的。
　　华语乐坛已经很久没有出现过成功的女子组合了，很多人是既期待，也担忧。
　　而对于这方面，张燕绫只能发动态安慰这些粉丝，表明自己相信另外三人，她们的实力绝对不会让人失望。
　　在记者会上，冯欢，舒白萱，沈苗从后台出来，终于站在了前台，并与张燕绫一起，面对众多的记者，与长枪短炮。
　　要说不紧张，那是假的，别说冯欢，就是沈苗这种杀过人，飚过车的人，面对那么多视线聚焦过来，也是手心里捏了一把汗，唯独舒白萱有过这样的经验，倒是比较淡定一些。
　　当然，也有可能是她性格就是如此，面无表情的，给人一种冷艳之感。
　　先不说歌唱的怎么样，但至少Lucky猫组合的四人样貌颜值统统在线，而且还不是棒子国那种千篇一律的，而是各有各的优点。
　　舒白萱让人一看，就知道属于那种冷艳类的，冯欢则属于活泼的女孩，沈苗则属于那种甜美，犹如邻家姐姐一般的感觉，尤其是笑起来的时候，两个小梨涡甜的让人发腻，即便是戴着一副十分老土的黑框眼镜，却也丝毫无损她的美貌，反而更加给人一种接地气的感觉。
　　至于张燕绫，自不必多说，华语乐坛出名的大美女，实力派歌手，属于明明可以用颜值吃饭，但却偏偏要靠才华的这种。
　　喜欢听歌的人，不知道张燕绫的实在是少数中的少数了。
　　为了这次的出道记者会，雨燕工作室也是花费了大量的精力，充分运用了线上和线下，几乎只要会播放娱乐新闻的地方，都有转播或者直播。
　　保证不管是看电视，还是上网，都能够看到今天的这场记者会。
　　沈悦自不必多说，一边忙工作，一边用电脑看着网上直播；在看到沈苗等人出场时，她干脆停下了手中的工作，安静的看了起来。
　　与此同时，沈氏总部也是如此。
　　沈父沈母都在电脑前观看直播，而公司的员工们，不管是有意还是无意，都知道自家公司的二小姐要出道了，不管如何，那肯定是要关注一下的。
　　只是很多人没想到，自家二小姐竟然是跟着张燕绫混，如果说刚开始还只是略感兴趣的话，那么看到张燕绫的出现，那这兴趣就一下增大了，纷纷在工作之时，用手机或者平板，又或者干脆就用电脑，看起了现场直播。
　　甚至员工食堂里悬挂的电视，也正在播放着这场现场直播，即便此时还未到饭点，没有什么人。
　　办公室内，祝楚俊也正通过网络，观看直播，看着站在台前，镇定自若的说着话的沈苗，脸上露出若有所思的表情来，但却让人不知道究竟在想些什么。
　　魔都，正是这场直播的所在城市。
　　样貌普通的赵老大坐在沙发上，正用遥控器调转着电视节目，忽然间，一个画面闪过，让他有种眼熟的感觉，连忙退了一台，回到了闪过的画面。
　　盯着画面里的女孩分辨了一阵，身旁一名男子开口说道：“老大，这不是阿旺让我们帮忙找的小妞吗？”
　　“还真是。我说怎么看着有点眼熟。”赵老大点点头，说道。
　　“那要不要跟阿旺说下，找到了？”男子问道。
　　“说吧，虽然我觉得他可能也看到了。”赵老大眯着眼，说完，又道：“对了，阿旺最近在做什么？”
　　“不是很清楚。阿旺这人很刁钻，我们的人很难监视到他，但这段时间来，他似乎很忙的样子，四处奔波，也不知道在做什么，但总归而言，不像是在找佛牌的样子。”男子说道。
　　“这家伙……”赵老大皱起了眉头，显然是有些不满。
　　“老大，这家伙会不会收了钱不办事？”身旁的男子说道：“我们要不要警告他一下？”
　　“不用。”赵老大摇摇头，说道：“阿旺这人背景很深，警告就不必了，找人提醒他一下吧。”
　　“是！”男子应了下来。
　　赵老大看了会电视画面之后，便按下了遥控，换了别的台。
　　就如同赵老大说的一样，阿旺也确实看到了电视里沈苗的身影。
　　没办法，这次雨燕工作室是花了大价钱，不管别人愿不愿意看，不管是网上还是电视里，都是这场直播，如果换台的话，总归会不小心看到的。
　　当看到熟悉的样貌站在台前说话时，阿旺不由吹了声口哨，然后说道：“有意思。”
　　只要是在国内，不管是认识的，还是不认识的，都在电视或者网络上，看到了这场直播。
　　当然，有人高兴，有人愁。
　　就像是张燕绫原本的东家，星辉娱乐影视公司的老总，便是如此。
　　这星辉影视的老总叫王新辉，与公司名字只有一字之差，他是个富二代，但却是个有能力的富二代，二十几岁的时候，创建了这家公司，早前一直不温不火的，直到后来，挖掘，或者说，张燕绫本身就是送上门去的，结果一炮而红，仅仅几年的时间，就成了当今最红的女歌手。
　　本来按照正常情况，在有了张燕绫这个台柱子之后，星辉公司可以以此为名气，吸纳和挖掘更多的有才艺的人，然而，受这段时间的流量风气影响，王新辉也开始了吃快钱，一口气推出了好几名帅哥美女，就是希望能够打造人设，聚集流量，从而快速回账。
　　不得不说，现在很多人就吃这套，只看颜值，不看作品，反正只要长得帅，人漂亮，那就可以粉，为其花钱消费。
　　这样的明星，就是所谓的流量明星，就是个花架子，比花瓶都还不如。
　　还别说，公司一下推出了五人，结果只成功了俩个，一男一女，可就是这一男一女俩名流量明星，一次赚的钱，或许没有张燕绫开一次演唱会赚的多，但问题是流量明星赚钱快啊。
　　张燕绫开一次演唱会要准备很久，花费也大，而流量明星却已经可以多次赚钱，而且还轻松简单，只要做个广告什么的，就可以躺着赚钱，总数还是比前者多。
　　流量明星成功之后，王新辉是尝到了甜头，随着时间的推移，他便把目光落在了张燕绫身上。
　　张燕绫美貌与才艺并存，如果也走流量这条路，只会比流量明星更红，更火，赚的钱更多。
　　王新辉或许也觉得，张燕绫面对这样一下几千万几千万轻松赚来的钱，会很简单的答应，根本就没有一点难度，于是就跟后者面谈了一次。
　　然而，让他没想到的是，张燕绫是有理想女人，也十分清楚，如果她走了流量明星之后，对她有什么危害，这完全就是竭泽而渔，杀鸡取卵的做法。
　　短期内看，或许没什么影响，反而能够大赚特赚，可长期看，其实就是在毁掉她。
　　为此，她跟王新辉大吵了一架，俩人闹了个不欢而散。
　　而根据王新辉近身的人说，当天王新辉在办公室砸了不少东西，差点就要重新装修了。



第一百九十九章 怨恨

　　然而，就算再生气，王新辉明面上也不敢拿张燕绫怎么样，因为后者是带资加入公司的，主要是背后有姬家支持，懒得成立和经营这种公司，便给了张燕绫一笔钱。
　　当初选择星辉娱乐，张燕绫也是挑选了许久，才选中它的，就是看中公司的CEO年轻，有冲劲。
　　有这笔钱做支撑，张燕绫也是星辉娱乐的股东之一，算是半半半个主人，在公司里有很大的自主权，而这也是她所想要的。
　　在这种情况下，王新辉也就只能在暗地里搞一些动作，例如，在接通告时，做些阻碍，又或者私自帮张燕绫接一些广告等等。
　　对于这些私接的广告和阻碍，张燕绫为了自己的信用，只能咬着牙做了，而添加的阻碍，则是跟王新辉大吵。
　　也正是如此，导致她在公司里待的越来越不开心。
　　她以前为了公司发展，也给公司发掘过一些有能力的人，但这些人，有的被王新辉诱惑，拿去做流量明星，有的则因为不肯配合，而被冷藏，又或者被他看上美貌，而干脆视为禁脔。
　　几次三番之后，张燕绫也就心冷，不再给公司寻找有潜力的新人。
　　而舒白萱，也是张燕绫找到的一个有潜力的人，也是唯一一个，抵御住了诱惑，然后一直被冷藏的人。
　　其实，以张燕绫的情况，她真想要离开星辉娱乐的话，是可以立即离开的，但就是为了舒白萱，能够正常的接触合约，才继续待了一段时间，直到今天，才彻底解放了。
　　作为一家几乎纯粹靠张燕绫这样的大明星支撑起来的娱乐圈公司，在她离开之后，受到了极大的打击，股票一落千丈，如果不是还有俩个流量明星做支撑，恐怕跌停都有可能。
　　可即便如此，王新辉的身家也因此缩水了不少。
　　当他看到电视里直播的记者会现场时，他的烟一根接着一根的抽，最后，看到张燕绫宣布成立雨燕工作室，并推出所谓的Lucky猫的女子组合，沈苗三人一个个走上前台时，再也压抑不住内心的愤怒，抓起茶几上的烟灰缸，砸在了大理石的茶几桌面上。
　　砰的一声响，烟灰缸四分五裂，成了碎片，大理石的茶几桌面倒是很坚固，但也砸出了一个小坑。
　　“这臭**……！”王新辉眼神愤怒，面目疯狂，被张燕绫的出走，气的不轻。
　　当然，以他的性格，自然不会觉得是自己的问题，他只想着，是他的公司培养了张燕绫，倾注了多少资源给对方，结果对方就这样拍一拍屁股走了人。
　　就在她离开后不久，她背后的一个大股东就抽离了资金，差点让星辉娱乐资金链断裂。
　　他当然不知道，张燕绫背后的支持者，其实就是姬家，而之所以入股星辉娱乐，也是因为张燕绫在，现在张燕绫离开了，如果这家公司有前途，肯定不会抽离，毕竟，姬家也是要赚钱的。
　　可如果姬家的人判断这家公司没前途了，那提前抽离资金，那也是正常情况。
　　在姬家抽离资金之后，虽然王新辉成了最大的股东，但公司却因此而缩水了不少，他所能掌控的资金，反而比之前更少了。
　　“王总，别生气，这女人不知好歹，恩将仇报，迟早会有报应的。”一名年轻男子开口安慰起来。
　　“报应？什么报应？”王新辉冷笑一声，却是不信这个。
　　“我们可以报复她呀！”年轻男子说道：“张燕绫的所谓雨燕工作室，只是一家小工作室而已，我们可以通过人脉和关系，来挤兑它，就算她再有才华，再有能力，难道还能比王总的关系网更大？”
　　“对！”王新辉眯起了眼睛，说道：“比人脉？我就不信一个小小的明星，还能比得过我！”
　　“对的。王总，我们可以找人，抢他们的业务，或者让人不要做他们的生意，短时间里或许还能坚持住，但时间一长，资金链迟早会断的。”年轻男子说道。
　　“有道理。”这样的方法，其实只要稍微想想，就能想到，毕竟，能开起一家公司的人，总归也不是笨蛋，只是才看过记者会的王新辉陷入愤怒之中，自然是没想到这些。
　　“到时候，我要她跪着，求我。”
　　王新辉眼神中透露出一丝隐晦的光芒，要说对张燕绫这样的美女没有兴趣，那自然是不可能的，只是后者能力强，又有钱，不是他用威逼利诱就可以弄到手的，所以在一定程度上，他觉得自己一直在迁就对方，可没想到，对方却是完全不领情，不仅三天两头的跟他吵架，而且还背叛他。
　　这让他心中颇有怨恨。
　　“到时候，还要把这个工作室给收购过来。”他不仅仅是看上了张燕绫，还有另外三个人，他也都看上了，其中那个舒白萱，他更是几次威逼利诱都没有得手，最终也是迫不得已，才放了对方，没想到现在竟然跟张燕绫一起混去了。
　　等他收购了工作室，看看这个女人还能跑哪里去！
　　王新辉眼里含着戾光，似乎已经开始畅想着，得手之后的结果。
　　相较于这些人的情况，大多数人关注的，还是由张燕绫牵头成立的这个组合，以后究竟会有什么发展，是昙花一现？还是真正的火热起来，成为华语乐坛里的传奇？
　　随着记者会即将结束，张燕绫才宣布了Lucky猫第一首出道曲，已经在全平台上线。
　　于是一瞬间，众多音乐APP里，搜寻Lucky猫同名曲的搜索量大增，下载数量更是呈指数上升，而评论也很快以惊人的数量增加。
　　这是一首曲风轻快的歌曲，由四人分别演唱；四人的声线都很有特色，即便是不看画面，仅仅通过声音，就能听出四人不同的声音来。
　　一时间，赞叹的人有，吐槽的有，也有人觉得很普通，没什么特点。
　　亦有一些专业人士分析四人的唱功和声线，点赞数直线上升。
　　但总体而言，喜欢的人占据了大多数，这让在后面关注数据的钟北洛都跟着松了口气。
　　就目前而言，Lucky猫这一战打的很漂亮，第一首歌就给人很惊艳的感觉，为接下来的路，铺好了第一块砖石。
　　接下来，就看后续的发展了。
　　虽然记者会持续的时间并不长，可当它结束的时候，还是让人有种精疲力尽的感觉，没有在现场多留，在保安的护送下，上了一辆商务车，很快就离开了现场，回到了下榻的酒店。
　　“啊！好累啊！”一回到房间，冯欢便扑在了床上，不想起身。
　　沈苗倒是感觉还好，就是还不太习惯镜头，那些闪光灯闪的眼睛都花了。
　　她坐在桌前，刚拿出笔记本开机，准备看下舆论情况时，就听到了手机铃声，拿起来一看，发现是老姐沈悦的。
　　后者此时拨打电话过来，自然是恭喜她。
　　姐妹俩也没聊多久，都知道对方很忙，简单的恭喜下后，就挂了电话。
　　但很快，郭正德就打了过来，接着是沈母，都是道贺和关心，沈苗也就一一应了。
　　而此时，远在南州市。
　　让沈苗差点以为失踪了的白祈，正坐在一大群人中间，听着前面的一名中年男子，讲着莫名其妙的课程。他表面看似在认真听课，实际上却是在偷偷的观察着周围的情况。
　　现场的人，都是徒弟，而这些徒弟年龄大小不一，有年轻的才二十二三岁，也有年龄大的，四五十岁，男女都有，一个个面色认真，听的很是仔细。
　　面对这样的一群人，白祈面上维持着认真听课的表情，但实际上心里却在盘算着另外的事。
　　…………
　　放松之后，是一阵精神上的疲倦。
　　从记者会回来之后，沈苗有了这种感觉。
　　冯欢大概也有这样的感觉，就是在精神兴奋之后，身体感觉到了疲倦，趴在床上，一动不动的。
　　呆呆的坐了一会儿，沈苗才点开了网站，在其它分类里果然没看到什么Lucky猫的消息，也就文章区刷到了这场记者会，同样引起了热烈的讨论。
　　她一个一个看下去，总归而言，看衰的比较多点，但也有人觉得这是好事，毕竟，现在已经很久没有过靠谱的组合出道了。
　　刷新了几次，文章区也就只有一两个帖子是关于记者会的，显然，对于这个网站的人来说，三次元的事情，并不是太关注。
　　对此，她也早有预料，倒也没什么感觉。
　　随后，她翻到自己最新的投稿，播放创了新高，投蕉数也有一定的增长，粉丝也多了一些，一切都处于好的发展。
　　她满意的点点头，关掉了网页，正好外面有人敲门，便应了一声，过去开门。
　　“苗苗，出去吃饭了。”打开门，门外站着钟北洛，看到沈苗，脸上露出了微笑。
　　“好。”沈苗应了下来，随后返身回去叫上冯欢，带上随身物品，三人便一起出了门。
　　记者会是下午三点召开的，连续开了两个多小时，现在差不多也到了晚饭时间了。
　　对于沈苗她们来说，今天晚上可以算得上是庆功宴，钟北洛已经定好了一家餐厅的包厢，一群人坐车赶去，人数不多不好，包括工作人员在内，一共占据了两张大圆桌。



第二百章 庆祝

　　求月票~求月票~~求月票
　　………………
　　“干杯！”
　　异口同声的欢呼声在包厢里响起，众人情绪高昂，高举酒杯；会喝酒的喝啤酒，不会的就喝果汁或者雪碧，在一阵欢呼声中，一口喝光，长呼口气，感觉身心皆爽。
　　或许是因为喝的太快，一杯啤酒下肚之后，沈苗的脸上浮现出了两抹殷红，看起来更加甜美可爱了。
　　对于一家新成立的工作室来说，今天这场战，打的特别漂亮，也让工作室有了更好，更光明的发展，这也让工作室的员工，都对此充满了希望。
　　当然，这并不意味着，记者会之后，就可以放松了，恰恰相反，从今天开始，估计大家有一段时间比之前更忙了。
　　而今天这庆功会，也是必须的，既是忙里偷闲，也是为了提振士气。
　　一顿饭从天白吃到天黑，不少人喝了酒，但都相对克制，毕竟不能喝醉，可即便如此，兴致却还未过去，纷纷叫着要去KTV。
　　张燕绫想着，既然要玩，那就玩个痛快，便很干脆的答应了下来，于是一群人便出了酒楼，兴奋的上了车，朝着最好的一家KTV赶去。
　　沈苗坐的是钟北洛的车，就在副驾驶上。
　　后者因为要开车，所以没喝酒，看到前者眼神有些晕乎乎的模样，便关心道：“苗苗，你没事吧？你好像喝了两瓶啤酒了？”
　　认识沈苗这么久以来，钟北洛自然十分清楚沈苗的酒量，基本上的两瓶就晕，再多就要走不动道了。
　　刚刚在桌上，一杯接着一杯的喝，估摸着肯定超过两瓶了。
　　“还成，是有点晕，但还能坚持。”沈苗一喝酒，脸就容易红，此时脸上粉嫩嫩的，看起来就像是红苹果，特别的可爱，让人忍不住想要捏一捏。
　　钟北洛盯着看了好一会儿，才止住了伸手捏对方脸蛋的冲动。
　　主要还是这车里人多，要是换个地方，只有他们俩个人的时候，他肯定就不会这么隐忍了。
　　两辆车一前一后驶离了酒楼门口，沿着街道，寻找KTV。
　　所幸，钟北洛算是半个魔都人，在去南州市之前，就一直呆在魔都，否则也不会在魔都有朋友了。
　　他不敢说对魔都了解的一清二楚，但却也知道哪里好玩，哪里有合适的KTV场所。
　　在他的带领下，一群人来到了一家叫做金碧辉煌的KTV。
　　这家KTV规模庞大，占据了三层楼，远远的就能看到霓虹灯招牌，五颜六色，流光溢转。
　　两辆车在停车位停好之后，一群人便都下了车，朝着大门走去。
　　人群中，为了避免被人认出来，张燕绫进行了一番伪装，便是冯欢和舒白萱还有沈苗三人，也都戴上了帽子，压低了帽檐，避免被人认出。
　　其实，相较于张燕绫，沈苗冯欢和舒白萱三人还是比较安全一些的，毕竟，即便今天是举办了记者会，但真正认识三人的人，还是比较少，即便有人看了记者会，估计也不大可能一下就记住三人的样貌什么的。
　　现在三人做伪装，也只是为了以防万一罢了。
　　除了钟北洛张燕绫和沈苗三人之外，另外还有十名工作人员，其中有四名女助理，还有六名男工作人员，合计十五个人，浩浩荡荡的，吸人眼球。
　　服务员见此，连忙迎了上去，一边往楼上引路，一边听从客人的要求，安排了一间大包厢，足以让十五人待着而不会感觉到狭小。
　　大家能出来玩，自然是开开心心的，即便是张燕绫这样的一个大明星，也是丝毫没有架子，喝酒，划拳，唱歌，等等，就像是普通朋友一般。
　　也正是因为如此，所以张燕绫在娱乐圈的人缘非常好，跟很多明星都是朋友，跟身边的工作人员也处的很愉快。
　　就像是这次成立工作室，跟着她来雨燕工作室的，就有不少人，其中她原先的女助理就跟了过来，还有一些工作人员等。
　　这些人都是觉得，跟着张燕绫开心，没有压力，才会舍得从大公司，跑到一家新开的工作室来上班。
　　从这些方面，就足以说明她的人缘之好。
　　来了KTV，自然是要唱歌的，大家也不管是不是有张燕绫这样的歌星在面前，自己唱歌会不会献丑，反正大家一起点了自己喜欢的歌，拿着麦就开始唱。
　　而在轮到张燕绫、沈苗、冯欢和舒白萱四人唱歌时，大家都是不由自主的拿出手机，拍摄起来。
　　四人先是各自单独唱了一首，然后又合唱了几首，即便再普通的歌，在四人的演唱之下，感觉都不同，完全是超越了原唱的感觉。
　　随后，一群工作人员也不怕献丑的上场唱歌，沈苗等人则在一旁鼓掌，顺便把之前拍的视频传到自己的围脖上去。
　　虽说一个人火不火，围脖粉丝数不能完全代表，可要是连围脖粉丝数都不够的话，那就证明这个人完全不火。
　　原先沈苗冯欢和舒白萱的粉丝数，就只有十多万，但在参加了记者会，发布了第一首歌之后，数量便是蹭蹭的往上涨，到现在，三人的粉丝数最少的也是九十多万，多的也已经突破一百万大关，且朝着更多的数量而去。
　　虽然还无法与张燕绫相比，但想想她也是从一点点的粉丝开始，经历了许多事，才崭露头角，成为著名女歌手，自然也就没什么好羡慕的。
　　不管歌唱的好不好，都能放开来跑上去唱上一段，没有人觉得自己在张燕绫沈苗等人面前唱歌是在献丑，反正出来玩，要的就是开心，要的就是放松，自然要随着自己的性子来。
　　而过了今天，估计就要忙的找不着北了。
　　水果啤酒饮料，没了就叫，就算不报销，张燕绫也是付得起这笔钱的。
　　关键还是要众人玩的开心。
　　沈苗也很久没这么放松过了，吃饭的时候喝了两瓶啤酒，已经有些头晕，但过了一会儿之后就好了不少，现在在KTV里，又跟着唱了几首歌，喝了点啤酒，头感觉更晕了。
　　但好在，意识还算清楚，只是总感觉身体软软的，摆不直，便和冯欢依靠在一起，看着唱歌的人，一边跟着音乐节奏摇来摇去的。
　　这时，冯欢似乎感觉到了什么，从包里掏出了手机，看到来电显示，脸色变了变，但很快恢复正常，站起身，便要往外走。
　　“欢欢，你去哪呢？”失去了依靠，沈苗感觉有些不适应，开口问道。
　　“我去上个厕所。”冯欢的酒量还可以，虽然喝的脸红了，但实际上并没有醉，走着路都还挺稳当的，就这样出了包厢。
　　本来沈苗感觉还没什么的，可在听冯欢这样一说之后，过了一会儿，感觉也有些尿急，便拍了拍自己的脸，让自己清醒一些，然后也起身朝着包厢门走去。
　　拉开门，外面是一条铺着地毯，灯光明亮的通道，唯一的声音就是从身后包厢里传来的歌声，在关上门之后，整条通道一下就变得安静下来。
　　脚下感觉有些轻飘飘的，尤其是每一步地面的地毯都会下陷，这种感觉就更严重了。
　　虽然沈苗是头一次来这家KTV，但她毕竟在酒吧里打过工，明白一般这种场所的厕所，都是在通道的尽头，所以也不用问人，便直接飘飘忽忽的朝着另一头走去。
　　没多久，拐过前面的一个弯，果然就看到了厕所入口。
　　她也没多想，来到入口处后，很自然的转向女厕，可就在这时，她听到了一个有些耳熟的声音，正在从女厕这边传来。
　　“……我知道……可我现在才刚刚起步，哪里有什么钱？……没有！我的钱大部分都给你了，我总要留着点生活吧？……你要那么多钱干什么？又是赌博吗？上次的不是还清……你……！”声音断断续续的，但冯欢的声音，沈苗还是听出来了的。
　　前面的话倒是没什么，但在听到赌博两个字时，沈苗不由蹙起了眉头。
　　听这番话，似乎是冯欢把钱都交了出去，给那个人赌博用了？这人是谁？亲人？男朋友？正当她想着时，身后忽然传来动静，转过头一看，发现有个喝的醉醺醺的男子，正朝着这边过来，估计也是想上厕所。
　　这时，女厕里传来冲水的声音，沈苗知道冯欢即将出来，为了避免尴尬，特意往后退了几步，装作还没走到的样子，然后走了进去。
　　冯欢看到沈苗时，果然脸色有些不自然，但想想后者才刚进来，应该是没听到自己打的电话，所以脸色又恢复了过来，笑着打了个招呼，然后就往外走，在错身之时，沈苗拍了拍前者的肩膀，心里有些感叹。
　　赌博啊！这可是无底洞，千万别想着赌徒能够回心转意，能够戒赌的太少了，绝大多数的都是没救了，最好的办法，就是一刀两断，断绝所有的关系。
　　这句话，她很想这样对冯欢说，可却也知道，一般人想要做到这种地步，却也很难，尤其是女孩，心软，被人求几下，估计就坚持不住了。



第二百零一章 冲突

　　要是换成她的话，肯定是一刀两断，别管是什么关系，免得自己也被拖入泥沼之中，脱不了身。
　　这一拍，是千言万语，但可惜，冯欢是领悟不到，还以为沈苗是腿软，站不稳，想借着她的肩膀搀扶一下，于是，心里也一下担忧起来，说道：“苗苗，要不我在外面等你吧？”
　　“好啊！”沈苗没拒绝，她确实感觉脚下有些飘，等到时候有人依偎着一起回去，比一个人走要好一些。
　　约好之后，冯欢便出了厕所，在外面的水池里洗了手，然后站在外面等着沈苗出来。
　　虽然做女孩还不到一年时间，但沈苗对于女厕，却已经习惯了。
　　进了隔间之后，发现不是坐便，而是蹲便，心里松了口气。
　　相较于坐便，她更倾向于蹲便，毕竟，在这种场所里，谁也不知道上一个坐在马桶上的女人是什么样的，万一有什么疾病咋办？
　　就算没有，光是想想，也觉得膈应，所以还是蹲便好，悬空的，什么都碰不到。
　　一边想着，一边脱下裤子和内裤，蹲下去放松一下后，很快就泄了洪水。
　　泄完之后，为了避免感染，还要用纸巾擦拭干净。
　　就这样一个小便，所花时间和动作，就远比男的要多的多，这也难怪每次男女厕所前，女厕那边中是挤满了人，排了长长的队伍。
　　作为过来人，沈苗每次上厕所的时候，总是忍不住感叹，然后重新回忆一下自己曾经身为男儿身的情况，快捷，方便，潇洒，自由。
　　正当她感叹着时，突然间，听到外面传来惊呼声。
　　“你干什么？！……放开我！……救命！唔！！……”
　　听到这动静，沈苗心中一惊，连忙将擦拭过的纸巾扔进便池里，将裤子和内裤一提，推开门便冲了出去，然后就见冯欢正被一个男子捂着嘴，抱着强行往男厕方向进去。
　　这男子她倒是见过，正是之前她进女厕之前，所看到的那个醉酒男子，现在看来，这醉酒男子是**上脑，竟然敢在这种情况下掳人。
　　事实上，如果不是沈苗在，还真有可能被对方得手，毕竟，这里每个房间隔音都十分好，里面的人听不到外面的声音，外面的人听不到里面的声音，再加上，男女力量上的差距，真要被掳进了厕所里，除非运气好，遇到第二个男人来上厕所，否则被强就几乎是一定的了。
　　然而，阴暗点想，指不定第二个男人也会见色起意，后来居上，这也不是没有过的新闻。
　　看到冯欢被男人如此对待，沈苗一个箭步上去，一拳打在对方脸上，后者受到重击，顿时有些懵，而趁着这个机会，冯欢一下挣脱了对方的禁锢，跑到了沈苗身后去。
　　“走，走！”冯欢被吓的不轻，一边躲在沈苗身后，一边连连呼喊。
　　“放心，你忘记了？我可是练过散打的。”沈苗安抚着，可这样的说法，显然是并不足以让冯欢有安全感，毕竟，就算女孩学了散打，但面对一个身强体壮的男人，也依然是不怎么够看的。
　　不过，安抚的话还是让冯欢冷静了一些，掏出手机来，开始报警。
　　沈苗自然不会说不要报警，像这种喝醉了酒，就不知道自己是谁的人渣，肯定是要一脚踩到死，真被送去坐牢，那也是活该。
　　她一边护着冯欢往后退，一直退到了通道位置才停下脚步，看着对方摔着脑袋，双手撑着洗手台和墙壁，刚才的醉意似乎随着她那一拳，而变得有些清晰起来。
　　“臭**……”刚刚沈苗那一下，肯定是没动用功力的，可即便如此，也是将该男子一下给打懵了，缓了好一阵子，才缓过来，抬起头，一双眼睛里充满了暴戾，嘴里骂骂咧咧的，站直了身体，就朝着沈苗扑了过去。
　　对于该男子来说，或许被人发现强J，都远没有被女人揍一拳来的丢脸，恼羞成怒之下，很自然的就想要还手了。
　　只是可惜，今天要是遇到的是普通女子，那么男子反扑，还有可能得手，可现在面对的是沈苗，看到对方扑过来，脸上表情淡定，一脚踢出去；她的动作也不快，对方只是普通人而已，没必要太认真，谁曾想，这男子在醉酒之中，反应还不慢，看到腿踢过来，还想要去抱住。
　　沈苗一挑眉，在最后一段时，踢出去的速度瞬间加快了一下，于是男子的动作慢了，腿被抱到，肚子直接被踹了一脚，连连后退几步，腰撞在了洗手池边，疼的差点直不起腰来。
　　“喂？是110吗？这里是……”而此时，冯欢也已经拨通了报警电话，用焦急的语气说出了地址。
　　“你……”男子一手捂着后腰，一边站了起来，脸上表情惊讶之余，却难掩愤怒，死死的盯着沈苗，似乎是想要将这张脸给记下来似的。
　　沈苗表情淡定，护着冯欢往后走。
　　就在这时，身后传来沉闷的脚步声；虽然地上铺了地毯，但架不住来人人高马大脚步重，每一步都会传出闷响，一般人可能听不到，但沈苗是什么人？很轻易的便听到了那声音，回过头，就看到俩个年轻男子正朝这边走来。
　　这俩个男子，一高一矮，但都很年轻，在二十几岁，只是其中一个面红耳赤，应该是喝了酒的关系，另一个人虽然没表现出喝酒的状态，但在这种地方玩耍，肯定少了不喝酒，之所以外表没状态，那就只能证明是酒量好，又或者是对酒精反应迟钝罢了。
　　从通道走廊到厕所这里，有一个拐弯的死角，除非到了拐弯处，否则在通道这里是看不到厕所的。
　　这俩名男子过来后，先是有些奇怪俩个女孩为何那么奇怪，站在拐角处，但其中一人很快反应过来，脸色微变，似乎猜测到，发生了什么不妙的事情。
　　原本沈苗还不敢确定这俩名男子是厕所门口男子的同伴，但在看到其中一人变了脸色之后，心中已经有了些许猜测。
　　待到俩名男子来到拐角，看到一手扶墙，一手捂着腰，站在厕所门口的同伴时，顿时惊呼出声：“赵煜，你怎么了？”
　　“怎么回事？”
　　俩人一先一后发出惊呼声，那个红脸男子似乎意识到了什么，微微蹙起了眉头，扫了一眼站在拐角处的沈苗和冯欢，心说恐怕事情没那么简单。
　　“苗苗，要不我们先回去吧？”冯欢还是有些害怕，现在对方来了俩个人，三个大男人，这要怎么对付？
　　“不急。”沈苗说完，想了想，冯欢要是先离开，还更方便一些， 便转口说道：“这要，你先回去，叫钟北洛出来。”
　　“你呢？”冯欢问道。
　　“我在这里守着，免得对方跑了。”沈苗说道。
　　她可没那么简单就放过那名醉酒男子，如果不是她恰好尿急，跟着出来上厕所，就冯欢一个人，就算醉酒男子的同伴出来找人，恐怕冯欢也已经被对方得手了，这个结果，光是想想就让人难受。
　　虽然现在对方没得逞，但这并不能因此就放过对方，这没有的事。
　　既然知道自己喝醉了就没个人样，那又何必喝醉呢？而如此闯的祸，惹的事，自然是不能用喝醉了酒来找借口免掉。
　　“你还是跟我一起回去吧？我不放心你一个人。”冯欢确实很担心，不敢放沈苗一个人在这里。
　　“放心，没事的，你看这里都有摄像头呢！”沈苗说道。
　　像这种地方，肯定有摄像头的，其中有一颗还对准了厕所门口的水池子，估计当时那男子掳人的举动也被记录下来了。
　　“这臭**打我！”另一边，那个叫做赵煜的男子，此时也缓了过来，咬着牙，盯着沈苗喊道：“敢打我！我看你能不能活着走出这扇门！”
　　“能不能活着走出这扇门，我是不知道，但你坐牢是坐定了。”沈苗语气淡定的说道。
　　“小姐你好，我叫张晖望。是他的朋友。我朋友和你们是不是有什么误会？”那红脸男子客气的开口询问。
　　“我和我朋友上厕所，你朋友在门口想把我朋友强行掳进男厕里强X。”沈苗说道。
　　听了这话，红脸男子张望眉头皱的更深了，而另一名还不知道名字的男子，也是变了变脸色，俩人估计没想到，自己的朋友仅仅是出来上个厕所的功夫，竟然就招惹了这样的事情。
　　“我们能私下聊聊吗？”张望第一时间选择了私了，他倒是没怀疑沈苗的话，毕竟，这里都有摄像头，是真是假一看就知道，根本就没必要说谎。
　　既然如此，那么首要任务，那就是息事宁人，能花钱解决问题，那自然是最好的，免得犯上牢狱之灾。
　　“还是算了吧。我已经报警了，那么去跟警察说去。”沈苗双手环胸，表情淡定。
　　听了这话，张望和另一名男子面面相觑，估计也是想不到，事情竟然闹大了。
　　“嘿！报警？我倒是想看看，警察能不能把我带走。”倒是当事人赵煜，依然气势汹汹，丝毫不以为意，冷笑一声，从口袋里掏出手机来，开始找号码。
　　“赵煜，没必要这样。”张望见此情景，忍不住劝解道。
　　“什么没必要这样？人家都报警了，难道我还能坐以待毙不成？”赵煜冷笑道：“张望，这事你就在一边看着，看看我之前说的话，是不是吹牛！”



第二百零二章 叫人来吧

　　与张望一起出来找人的，那个个子稍矮一些的男子，叫李平阳。
　　俩人与赵煜是同学关系；除了三人之外，包厢里还有另外几个人，都是大学同学，分开三四年之后，今天难得聚了一聚，先在外面吃了饭，喝了酒，然后就来这里唱歌。
　　同学嘛，又是毕业之后各奔一方，难得一聚，在一起少不了要吹嘘自己这些年来的经历。
　　有人成了茫茫众多的白领成员之一，有人当上了总经理，有人在家乡开起了小店，虽不赚大钱，但却也安安稳稳，没有压力。
　　有人考上公务员，得了个铁饭碗，有人不怕失败和艰苦，自主创业，颇有成就。
　　有人吹自己的职业，有人吹自己的公司，也有人吹自己生活的安稳，而赵煜，吹的则是自己在魔都的人脉，据说黑白通吃，随便一个电话就能叫来十七八个人，就算进了警局，那也不过是转一圈，就能出来，简直就跟观光一样。
　　说实话，大家都是成年人，也都混迹社会三四年了，一些人也吃过社会毒打，吃过关系户的苦，可赵煜的吹嘘实在太夸张了一点。
　　要知道，这里可是魔都，国内首屈一指的超大型城市之一，不敢说完全没有腐败，可像赵煜说的这么夸张的情况，还是让人不怎么相信的，感觉只有电影或者小说里才会出现这样的事情。
　　当然，大家吹牛嘛，都是同学，不管吹的多离谱，多膨胀，大家听听也就得了，没事也不会去戳破，到时候让大家都下不来台。
　　于是这场同学聚会，也就一直相安无事，而且玩的还都挺高兴的。
　　直到赵煜喝醉了酒，说要去厕所，然后迟迟不见人回来，张望和李平阳担心前者是不是在厕所里摔跤了什么的，于是出来看情况。
　　结果，就看到了赵煜狼狈的模样，还有俩个漂亮的女孩站在那，一个像是受到了惊吓，躲在另一个女孩的身后，而站在前面的女孩，却是一点都不畏惧，面色淡然，语气淡定。
　　“我已经报警了，有什么事想商量，你们去跟警察说吧。”女孩的话，无疑让事情的发展走向了危险的境地。
　　虽然张望和李平阳都不喜欢赵煜嚣张的模样，可毕竟是同学一场，聚在一起，出来事，肯定是要办法摆平，即便已经报警，但私了的机会也不是没有，只要女孩松口，这事其实还是可以大事化小小事化了的。
　　然而，俩人在这里费着心思要帮忙，化掉这件事，但偏偏当事人之一；还是理亏的那一个人，却觉得自己吃了亏，受了侮辱，自尊心过不去，不仅不愿意低头，反而张牙舞爪，十分的嚣张。
　　他掏出了手机，拨通了号码，一边用恶狠狠的眼神盯着沈苗，一边大声嚷嚷的拿着手机说话：“喂？是旺哥吗？我这有点麻烦，能过来帮我解决下吗？几个人？不多，现在就只有俩个女的，但应该有同伴，怎么的七八个应该是有的……好好，我就在这里等着。对了，等下可能会来警察……好好，我知道了。”
　　嚷嚷之后，赵煜收起了手机，瞧着沈苗和冯欢俩人冷笑，说道：“……一个都别想走；把你们的人都叫出来吧！”
　　听着赵煜这番话，张望和李平阳面色都有些难看，本来好好的一次聚会，眼看都要成功散伙了，结果赵煜这家伙就惹出这样的大麻烦，不仅如此，甚至还要继续发展下去，任谁都心里都不会感觉舒服。
　　这时，身后传来嘈杂声，回头望去，却是四个男女正朝这边过来，沈苗和冯欢只认识其中的俩个，一个是钟北洛，另一个是一名男工作人员。
　　而另外俩名一男一女，应该是和张望李平阳一起的人吧？
　　果然，走过来都还未靠近，那名女的就已经注意到了在拐角处对峙的张望和李平阳，随即挥手喊道：“你们三个怎么回事？去趟厕所这么久，我们都还以为你们掉进去了！”说完之后，自己就先笑了起来。
　　她显然还不了解情况，开了个玩笑，可走过来后，看到张望俩人都没有笑的意思，再看到一脸冷意的赵煜，脸上的笑容也跟着凝固了起来。
　　“怎么回事？发生什么事了吗？”女子身边的男子，也意识到了气氛不对，看了看沈苗冯欢，再看看张望等人，问道。
　　而这边，钟北洛和那名男工作人员也已经到了近前，前者脸色很冷静，因为他清楚，有沈苗在，必然不会发生什么应付不了的事情，所以到了近前，他沉声问道：“苗苗，怎么了？”
　　沈苗瞥了眼赵煜，便把当时的情况重新说了一遍。
　　她没有刻意压低声音，所以现场所有人都可以听到。
　　听完之后，不仅钟北洛的脸色难看，便是刚刚赶到这里的女子和男子，脸色也变得难看起来。
　　**未遂，这可是犯罪，最低都是三年以上的刑期。
　　如果按照刚刚听到的，赵煜显然就属于**未遂；也还好被对方的同伴制止，否则成功了，就更严重了。
　　说实话，只要是三观正常的人，都会看不起**犯，别说是同学，是朋友，就是算亲戚，犯下这样的罪行，也照样让人看不起，甚至鄙视。
　　当然，大家都本着同学一场，而且还是在一起聚会，脸上是不会表露出来，但心里怎么想的，其实也就不用多说了。
　　“小欢，你没事吧？”钟北洛上前关心起冯欢来。
　　“没事……还好苗苗在，她打了那人一拳，然后我就趁机挣脱了，不然的话，真不知道会怎么样。”冯欢现在回想起当时的情况来，还心有余悸，估计以后很长一段时间，在外面都不敢独自一人上厕所去了。
　　钟北洛点点头，越过沈苗，朝着赵煜走去。
　　双方对峙在厕所前，距离不过四五米，张望看到对方走过来，心中暗道不好，本不想上前的，但碍于同学情面，便上前半步，想要拦下对方来。
　　“这位先生……”
　　然而，他话还未说完，对方却一个箭步，以极快的速度贴近，接着，只感觉一阵风从耳畔刮过，随即，便听到啊的一声惨叫，然后是砰的一声响，回过头去看，就见赵煜被人一拳打在了脸上，鼻子都有些塌下去的感觉，人再次靠在了洗手池前，疼的起不了身。
　　现在再说什么，已经迟了，后面的话也就咽了下来。
　　等张望再回过头来时，动手的人已经转身往回走了。
　　现场所有人都是一脸惊讶，包括后面赶来的张望的一男一女俩名同学；尤其是那名女人，惊讶的捂住了脸，好一会儿之后，发出一小声惊呼：“好帅！……”
　　听到这句话，边上的男子望过来，女人这才意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴，端正了脸色，就当自己刚才什么都没说。
　　“报警了吗？”钟北洛回来后，问道。
　　“报了。”沈苗说完，用下巴示意了一下那边，说道：“不过，那个人也叫了人，听他说的话，似乎黑白两道很混的开的样子。”
　　钟北洛闻言，点点头，这种人虽然不是很常见，但也不是没有，那就看看，对方究竟有多吃的开。
　　就在这时，又有人过来，但不是警察，也不是赵煜叫的人，而是KTV的经理和保安。
　　能在大城市里开KTV，背后的老板肯定也要有点人脉，否则很难开起这种娱乐场所。在听完双方的叙述之后，经理很明智的选择让警方来处理，可即便如此，也不能让两边的人一直堵在厕所这里，万一被别的客人看到了，影响不好。
　　于是，经理便客气的让双方的人换个地方。
　　但正所谓，来的找，不如来的巧。
　　就在KTV经理周旋之际，三四名男子从另一边通道的拐角处走了出来，朝这边张望。
　　刚开始，众人还以为是哪个包厢的客人，正好要出来上厕所，可随后，赵煜在看到这四人之后，冷笑了一声，说道：“我的兄弟来了。我到想看看，你们想怎么解决。”
　　听了这话，众人才知道，赵煜叫的人真的来了。
　　说实话，现场几个人，沈苗冯欢和钟北洛等人，相信对方是真叫了人的，反倒是赵煜的一干同学，也就是张望等人，却是不相信其能够叫到人。
　　在听到赵煜的话之后，都是一脸诧异，显得很惊讶。
　　赵煜自然是瞧出了张望等人的表情意思，冷笑连连，然后朝四人挥了挥手。
　　就在这时，沈苗轻咦了一声，戴着黑框眼镜的她，盯着走在最前面的一个人，仔细打量。
　　“怎么了？”钟北洛瞧出了沈苗的不对劲，开口问道。
　　“好像遇到个人。”对方换了一身穿着打扮，但沈苗打量了片刻之后，还是认出了对方，正是上一次来魔都，结果遇到车祸，然后自己拦下来的那名年轻男子。
　　本来她都以为自己再也见不到了，可没想到，竟然在这里看到了对方。
　　“喂……”对方走近之后，开口就要说话，可才出声，目光就落在了人群中的沈苗身上，闭上嘴，嘴角忍不住抽搐起来。



第二百零三章 又见面了

　　“嗨，又见面了。”
　　沈苗展颜一笑，挥了挥手，于是，众人就眼睁睁的看着对方脸上的笑容逐渐地凝固，最终，从脸上褪去，随后，其作出了一个令所有人都意想不到的举动——转身就跑。
　　甚至连沈苗都没想到，对方会这样一言不发，众目睽睽之下，转身就跑，一下还真愣住了。
　　但很快，她回过神来，拔腿追了上去。
　　然而，不愧是从她手里逃走过一次的人，等她追到门口时，对方的身影已经消失不见，不知道跑哪去了。
　　“这家伙……”沈苗不禁有些气闷，这家伙也太能跑了，她又不是猫，对方也不是耗子，怎么会一见面，转身就跑呢？她有这么可怕吗？
　　里面事情还没解决，人已经不见了踪影，她也不好就这样直接离开，正好看到一辆警车停靠在路边，应该是冯欢报警叫来的，便在门口等了片刻，待到对方过来，询问了一下之后，就在前面做起了领路人。
　　等她回到二楼时，通道里更多人了，有跟他们一起的工作人员，也有一些陌生人，应该都是跟赵煜一伙的，正站在通道里议论纷纷，让经理头疼不已。
　　直到看见沈苗上来，身后跟着警察，议论声才安静了一些。
　　“跟我们走一趟吧！”来的警察不多，也就三男俩女，在路上的时候，沈苗已经跟警方复述了一遍事情的经过，现在就直接带人去警局，到那里再进行详细调查。
　　“麻烦你们也过去做个口供吧？”这边也有女警过来说话，让受害者跟着去警局。
　　另一边，亦有人去跟经理沟通，要拿到这一层的监控录像来。
　　这事说来，KTV也是有责任的，在监控之下发生了这样的事情，竟然没有保安立即过来处理情况，反而等到发生对峙时，才姗姗来迟，也不知道监控室的保安都在做什么。
　　如果要追究的话，也是有责任的，估计等这事过去，这家店的保安都要挨训了。
　　“好！”录口供这事，肯定是要去的。
　　沈苗一口答应了下来，准备和冯欢还有钟北洛一起过去，再跟上一名工作人员，也就足够了。
　　就在这时，忽然感觉到有人拉自己的手臂，回头望去，却见是张燕绫；她将帽子压的很低，都让人看不到脸了。
　　作为明星，后者肯定是能不被人发现，就不被人发现，所以才会如此伪装。
　　在自己的拉扯引起沈苗的注意之后，张燕绫才将其拉到了后面，周围的几名工作人员有意无意的挡在前面。
　　“苗苗，这事你和欢欢都不易出面，让钟北洛去处理，顺便叫上律师去，就足够了。”张燕绫说道。
　　她的话自然是有道理，现在冯欢和沈苗大小也算是公众人物了，不管是什么原因，出入警局，都没有什么好影响，所以能不去，还是不去的好。
　　沈苗想了想，觉得是这个理，反正有监控，那个赵煜想赖也赖不掉，而正常人跟警察打交道，也很累，还不如交给专业的律师去做，既可以让对方受到惩罚，也可以省下自己的时间来，简直是两全其美。
　　在得知这件事时，张燕绫就已经第一时间给魔都的一家律师事务所打了电话，让对方安排人过来处理一下，到时候，不管是交给律师处理，还是沈苗等人要跟着去，律师都是少不了的。
　　这就是经验了，要是换成普通人，估计压根就不会想到要请什么律师，所有事情都是自己亲自去处理，不说程序不清楚，就是来回的奔忙也是累的够呛的，交给律师的话，就可以省不少事。
　　张燕绫的安排无疑是最正确且省事的，沈苗没理由拒绝，便回去跟冯欢商量了一下，又跟钟北洛聊了聊，再由其去找了一名警察，说明自己这边的情况。
　　来处理事情的警察显然没想到，竟然会遇到明星，张燕绫的事情，现在可还闹的沸沸扬扬呢！警察也是人，也喜欢听歌，自然是会关注这方面的消息。
　　于是商量之后，特事特办，由一男一女俩名警察，就地找个包厢录个口供，这样当事人就可以不用跟着去了，到时候让律师跟着去处理即可。
　　事情就这样定了下来，俩名警察跟着冯欢回到了原来的包厢里，关掉音乐之后，就可以录个口供，反正事情也不复杂，估计很快就好。
　　至于那赵煜，现在已经完全焉了，在一群同学注视和议论之下，被警方带上了警车，那个叫张望的人本着负责任的态度，跟着去一趟。
　　“这几个人怎么处理？”钟北洛找到沈苗，示意了一下那留下来的三个人，站在走廊边上，一个个保持着一个动作无法动荡。
　　钟北洛也是机灵，在沈苗追出去的时候，也跟着冲了上去，但却并没有追出去，而是将留下来的三个人点了穴，现在三人无法动弹，就是被点穴的关系。
　　“先放在这里吧，等下看看那个人会不会回来。”沈苗说道。要是不回来，那也只能把人放了。
　　虽然后半段话没说出来，但钟北洛却已经明白，点了点头。
　　耽搁了一会儿，走廊上的人都在经理的要求下，回到了自己的包厢里。沈苗和钟北洛俩人也跟着回去了，才进门，就看到俩名警察正在跟张燕绫拍照，看到沈苗进来，也连忙招手，叫她过去合影。
　　于是，Lucky猫跟粉丝的第一次合影，就这样没了。
　　看着冯欢一脸笑容，丝毫没有因为之前的事情影响的样子，沈苗也不由暗松了口气。
　　随后，俩名警察和钟北洛一起离开，而沈苗他们经过这一次事情，也都没有了玩闹的心思，便都决定回酒店休息。大家都是这个意思，沈苗也就只能把外面还干站着的三人给放了，反正那个人来不来都无所谓。
　　因为大家都喝了酒，所以回去时找了代驾，一路无事，回到了酒店之中。
　　这次不同上次，录完歌就要回去，而是要在魔都呆上一段时间，所以大家都暂时住在酒店里。
　　另外，魔都毕竟是一座大都市，就算总部不在这里，也得在这里有个办公室什么的，所以到了明天，众人就要分成两部分，一部分就是张燕绫沈苗等人，忙着做宣传，上节目等，而另一部分人，则是去看房子，租地方，将雨燕工作室在魔都的办公室给搭建起来。
　　这事倒是不用太多人去，只需要俩个人即可，钟北洛也会发动自己在魔都的人脉，帮忙找到合适的场所，相信应该不用太久。
　　回到酒店时，时间也不算很晚，也就十点多，将近是一点而已。
　　透过落地窗玻璃，可以看到外面灯火点点，犹如繁星落地。
　　回过头，冯欢已经洗完澡，躺在床上睡着了。
　　她对沈苗倒是没有什么戒心，毕竟在她心里，后者就是同性，没啥区别，所以睡觉的时候穿的睡衣十分轻薄，轻易的就能够看到里面的内衣内裤。
　　她看着笑了笑，重新回到桌前的椅子坐下，用鼠标点开网站，正翻看着时，忽然听到放在一旁的手机传来震动，却是来了信息。
　　她打开手机一看，发现是钟北洛发来的：睡了吗？
　　还没。
　　她回了个信息。
　　出来下，在酒店的对面等你。
　　好。
　　有些疑惑对方怎么突然要自己出去，但她也没多想，带上手机和小手袋，换了身外出的衣服，简单的把头发绑好，便出门去了。
　　她此时倒是不担心自己被人认出来，虽然已经开了场出道发布会，但除了张燕绫之外，认识沈苗三人的人还是很少的，等到以后频频上节目露脸，又或者有了好作品，知名度上去了，估计才会被人认出来，才会有个人的粉丝。
　　酒店自然不会有什么夜深关门的意思。
　　一路来到门口，扫了一眼外面的小广场，这才迈步朝着对面走去，然后看到了站在路肩的钟北洛。
　　“找我什么事呢？”沈苗上前后，问道。
　　“带你去见个人。”钟北洛笑道。
　　沈苗一脸疑惑，歪了下头。
　　但钟北洛也没解释什么，只示意跟他走。
　　二人一起穿过了街道，沿着行人道朝左走去，最后在一家宵夜铺前停下了脚步，随即，沈苗眼里露出了惊异的目光，原来竟然是看到了个熟人。
　　“介绍下，这是我表弟，钟家旺。”钟北洛在桌前坐下，然后向沈苗介绍坐在一侧的人，正是有过两面之缘，两次都在她面前逃走了的那名年轻男子。
　　“请叫我阿旺，谢谢。”阿旺留着短发，上身短袖T恤，下身牛仔裤，很是随意的坐在塑料椅子上，抬起眼皮看了沈苗一眼，纠正钟北洛的话。
　　“你好，我叫沈苗。”沈苗看看钟北洛，再看看阿旺，这才坐下来，介绍自己的名字。
　　“如雷贯耳，如雷贯耳。”很是敷衍的一番之后，阿旺似乎有些忍不住了，上半身趴在桌上，说道：“表哥，你找我来干什么啊？就为了见未来表嫂吗？”
　　“呸！什么未来表嫂？我跟他不是这个关系！”沈苗连忙辩解道。



第二百零四章 只能做到这了

　　PS:同姓的表兄弟，不用太纠结。就跟文家村一样，那里都是姓文的。钟家居住的地方，也是一个小村子，大多都姓钟。
　　………………　　
　　“不是表嫂？”阿旺瞪大了眼睛，说道：“那叫我来就更没道理了。”
　　他望向钟北洛，表情很是不满。
　　钟北洛倒是不急不躁，端着一次性杯子喝着桌上泡的茶，语气淡定的说道：“你要是不愿意，你就可以走，但可别怪我告诉你妈。”
　　“嘿嘿，那哪能呢！”阿旺脸色一变，简直就像是川剧里的变脸一般，露出了献媚的笑容，然后朝着里面招手，喊道：“老板！点菜点菜！快拿单子来！今天我要请客！”
　　说完，对沈苗和钟北洛说道：“二位想吃什么尽管点，我请客！”
　　“这你得问她了。”钟北洛示意了一下沈苗。
　　阿旺的视线便落在了沈苗身上。
　　直到现在，沈苗才搞明白，难怪之前在KTV通道里，对方一看到她，转身就跑，早前还有些莫名其妙，觉得自己没这么恐怖吧？不至于见到就跑，现在才知道，感情是她搞错了，人家是看到了钟北洛，发现了这个表哥，所以才转身跑的，压根就不是因为她。
　　现在搞清楚了状况，她一时间却又不知道该说什么了。
　　“怎么了？不知道说什么？”阿旺朝着沈苗挑了挑眉，然后叹了口气，说道：“诶，其实那天发生车祸，真不是我的原因。虽然我开车追人却是快了点，但真正飙车的不是我和那个小子，而是另有其人。严格来说，我还是受害人呢！”
　　“是吗？”沈苗还是持怀疑态度，但当时确实有不少车撞在一起，而她也确实没看到，引发车祸的人到底是谁，毕竟，当她听到刹车声时，车祸已经发生了。
　　“你不信，我也没办法。要不干脆去交通局查一下就知道了。”阿旺拿了一个一次性杯子，一边给自己倒上水，一边说道。
　　“我这表弟虽然吊儿郎当了一点，但还是不会撒谎骗人的。”钟北洛现在也知道了，沈苗和阿旺说的是哪场车祸，此时也表达了自己的观点，给自己的表弟辩解了一下。
　　见钟北洛都这样说，她要是再追究下去，似乎就有些不近人情了，更何况，这事本来也轮不到她管，只是当时看到阿旺和另外一个人跟人打架，还要逃走，所以才路见不平，出手阻拦的，现在既然有钟北洛担保，她也就选择了相信。
　　“好吧，我信你。”沈苗点点头，说道。
　　“这就对了嘛！打打杀杀其实是你们对我的误解，我这人其实很爱好和平的，如果不是必要，我也不想惹事不是？现在大家把事情说开了，不就其乐融融了吗？”阿旺闻言，很是开心，拿着水壶给沈苗斟茶。
　　“那你追那个板寸头做什么？”沈苗有些好奇，问道。
　　“嗐！还不是为了一块佛牌！”阿旺一拍大腿，说道。
　　“佛牌？”这下，钟北洛也疑惑起来，问道：“人家抢了你的？”
　　“那哪能。”阿旺摇摇头，说道：“我是收人钱财，替人消灾……”
　　“像今天这样吗？”沈苗突然插嘴，问道。
　　“这，这不是赚点外快嘛……魔都可是大城市，消费高，不赚钱怎么活下去？”阿旺吱吱唔唔的说道，明显是有些心虚。
　　“你妈知道吗？”钟北洛问道。
　　“这……肯定是不知道了。表哥，你可别跟我妈说。”阿旺说道。
　　这时，服务员拿了菜单过来，阿旺殷勤的递给钟北洛；后者看了几眼，随手点了几样，又递给沈苗，她本打算客气一下，但阿旺却连连说不用客气，尽管点，她也就不客气，随手点了几种自己喜欢吃的，这才还给阿旺。
　　阿旺自己也点了几样，交给了服务员，便让服务员上一箱啤酒。
　　点完之后，钟北洛才开口问道：“那佛牌是什么东西？”
　　“就是一块玉雕的佛像。”阿旺说道：“据说是一块信物，用这信物的话，可以参加个什么聚会来着？”说着，他挠了挠头，继续说道：“反正我也不是很清楚。”
　　“这东西很少吗？”沈苗开口问道。
　　“根据我了解的，不多，但也不少，七八块总该是有的。”阿旺说道：“我也不是很清楚这佛牌的作用，反正很多人在找，魔都本地的一些势力，都很想要，我也就顺便收点钱，帮人解决问题咯。”他摊开手，一脸无辜的表情。
　　三人针对这件事讨论了一番，但阿旺确实不大清楚情况，所以也说不出个所以然来，于是话题也就止步于此。
　　可即便如此，考虑到这其中危险性肯定很大，钟北洛还是拿出表哥的姿态来，训斥了一顿阿旺，后者怕前者告状，也就只能唯唯诺诺的应着，那献媚的模样，让沈苗看了都觉得好笑。
　　与此同时，同样的夜色，在另一座城市当中，在一处不起眼的宵夜摊子前，王邵安静的坐在泛黄的，表面有些脱漆的正方形桌前。
　　在他身边，一个吉他盒靠着桌沿。
　　这看似普通的吉他盒里，实际上却是装着他的武器；一把狙击枪。
　　他就这样坐着，没有点菜，或者说，已经点了，信息已经送了出去，所以现在他坐在这里，等着对方得到消息之后的反馈。
　　几分钟后，一名身上穿着白色背心，下身五分短裤，脚下踩着一双拖鞋的中年男子，从宵夜铺里走了出来，自顾自的在王邵对面的位置坐下，很自然的拿起桌上的茶壶，给自己和对面的人倒了茶，说道：“喝茶？”
　　王邵没说话，定定的看着对方片刻，这才拿起茶，喝了起来。
　　“有照片吗？”对方问道。
　　王邵放下杯子，从口袋里掏出一张早就准备好的照片。
　　中年男子接过照片，看了看，发现照片里是个长相甜美，穿着靓丽的女孩。
　　“先交定金，成功后，付另一半。”中年男子打量了照片片刻之后，就收了起来，说道。
　　王邵点点头，也不说话，拿起依靠在桌边的琴盒，起身离开了。
　　乌海死了。
　　迈着脚步，他回忆起自己曾经与乌海有过的对话。
　　“干杀手这一行，就是这样，有今天没明天，谁也不知道自己什么时候就死了；可就算这样，也不能没个盼头，好歹要攒点钱，为以后做打算……万一，我说的是万一，退休了呢？又或者是伤残做不了了呢？那好歹也有笔钱养老。就算万一死了，那你也应该活着，这笔钱就全给你了。……”
　　“……我要是在某次任务中死了，你也没必要伤心，更没必要想着报仇什么的，没这个必要，毕竟，本来就是你死我亡的事情，总不能说，我去杀人家，还不允许人家杀我，是吧？没这个道理。……”
　　“……死就死了，你拿着这笔钱，正好退出江湖，娶个媳妇，找点正经事做，好好的享受人生，岂不是更好？反正你也就只会打枪，要不开家训练场什么的？……”
　　虽说，乌海说过，不用为他报仇，但王邵还是拿出了一半的钱，找到了蛇骨会，让他们出手，不管成不成功，至少也不会让对方好过吧？
　　他能做的，也就只有这些了，以后，他会拿着剩下的一半钱，去过自己想过的生活，或许以后都不会再回来了。
　　背着琴盒的身影渐渐远去，很快没入了黑暗之中，消失无踪迹。
　　这个世界很开放，同时也很封闭。
　　开放，是因为世界很大，只要不犯法，想做什么就做什么。
　　封闭，是因为整个世界就是由人组成的圈子；一个圈子套一个圈子；大圈子外有小圈子，小圈子外有更小的圈子，而这些圈子，如果没有门径，一般人是压根就接触不到，无路可进的。
　　刚开始，沈苗以为钟北洛的表弟钟家旺只是一个混混，可在交谈了一番之后才知道，对方即便是混混，也不是简单的混混，依靠自己的能力，在魔都黑道混迹，不说是左右逢源，但却也是游刃有余，最常做的事情，就是帮人处理对手，又或者调查某某事情。
　　偶尔也会接一点小生意，帮人打架，例如今天KTV遇到的事情，就是如此，那赵煜打电话叫阿旺过去，可不是白打的，事后是要交钱的，等于就是一笔交易。
　　也难怪赵煜这人当时表现的那么嚣张，感情是有钱好办事。
　　或许通过阿旺解决沈苗等人之后，在警局里，对方也会有什么关系，可以将这件事给摆平下来，这其中就涉及到贪污受贿保护伞的问题，不多细说。
　　因为常帮人打探消息，解决对手，所以阿旺对魔都的阴暗不说一清二楚，但却也是摸的透彻，听他说起的事，感觉就像是听故事一样，让没听过，没见过这些事情的沈苗都不由瞪大了眼睛，认真的听着。
　　倒是钟北洛一脸见多识广的表情，没有什么感觉。
　　毕竟，相较于沈苗是才接触武功，也不过才半年而已，再加上家庭的关系，职场勾心斗角或许见过，但背地里的阴暗，却还是没见过的；或许对于大多数普通人来说，都很难见到，一般也不过是普普通通的过完一生罢了。



第二百零五章 怎么办？

　　一不小心，时间就过了凌晨，点的烧烤已经吃了的一干二净。
　　就在这时，沈苗的手机响了，拿起来一看，却是冯欢打过来的，原来是她睡到半夜，醒来一看，发现前者不在房间里，于是连忙打了电话过来，生怕出了什么事。
　　沈苗说了自己在哪，安慰了一下，然后就说要马上回来了，这才挂断电话。
　　“那我们回去吧？”沈苗挂完电话之后，望向钟北洛。
　　“回吧！”钟北洛点点头，现在时间也晚了。
　　“那我也走了……表哥，你可不能告我状啊！说好了的！”阿旺临走时，还不忘叮嘱钟北洛。
　　“看你表现。”钟北洛却没立即答应下来，只给出了一个模糊的回答。
　　闻言，阿旺的脸顿时拉胯了下来，这句‘看你表现’显然是限制了他做很多事。
　　没理会阿旺的表情，钟北洛和沈苗一起起身离开了，朝着街对面的酒店走去。
　　回到酒店，跟冯欢打了声招呼，沈苗也是有些累了，伸了个懒腰，脱掉衣服，便上床睡觉去。
　　接下来的几天，一群人忙的几乎是脚不沾地，有各种访谈和通告，都排到了半个月之后去。
　　对于这些通告和访谈，会先经过工作室筛选，然后再由张燕绫挑选，选取其中比较有价值的，才会去参加，而有的不值得的，甚至没什么好处的，便选择拒绝掉。
　　挑选的标准，倒不是钱多钱少的问题，而在于节目的知名度。
　　虽说Lucky猫组合有张燕绫这个老前辈在，可沈苗三人毕竟是新人，需要曝光度来提高知名度，可即便如此，也不是所有的曝光都可以的，有的可能会降低档次，有的则可能影响名誉等等的节目，都不能去。
　　最初一段时间，四人忙的很，然而，令人奇怪的是，过了一段时间后，一些原本已经约定更好的节目和通告，纷纷来电撤销了。
　　如果仅仅是一个两个，那也还正常，可现在是七八个十多个，那就很不正常了。
　　除此之外，反倒是一些低劣的，没什么知名度的节目，开始大量的增加，甚至出现了某某公司剪彩邀请；要是大公司也就罢了，可查一下资料，发现这公司注册资金不过十万，还是养鸡场。
　　这种邀请要是去了，那岂不是掉身价？
　　如此多的不正常情况出现，立即引起了工作室和张燕绫的警觉，后者当即找了自己的一些关系，打探消息，最后才得知，原来是星辉公司在背后搞鬼，利用自己的人脉和财力，打压雨燕工作室。
　　要说张燕绫的人脉，始终是无法跟一家公司的人脉相比，即便很多人看好雨燕工作室的发展，却也不可能为此而去得罪星辉公司。
　　正所谓，瘦死的骆驼比马大。
　　即便星辉公司现在股票大跌，也没有了张燕绫这根台柱，但好歹还有俩名流量明星，赚钱的能力还是在的，很多人也就不得不给星辉公司一个面子，反正一个通告和访谈而已，没了就没了，就算是张燕绫，又能怎么样？不给出头的话，就算再有才华的人，也只能被埋没。
　　相较于个人的人缘关系，利益集团的联系才是更加紧密牢固的。
　　“可恶！这星辉公司就不怕倒闭吗？”在得知情况的真相之后，冯欢一巴掌拍在桌上，但因为太用力，把自己给拍疼了，连忙拿起手吹起来。
　　“公司开的好好的，怎么会倒闭？”钟北洛说道。
　　现在星辉公司虽然少了张燕绫，影响是大了些，但还有一男一女俩名流量明星，也算成了顶梁柱，赚的钱甚至比张燕绫还要多，短期内股票是跌了，可时间一长，发现少了张燕绫也没事，这股票就又重新涨上去了。
　　“那我们怎么办？”冯欢甩着自己拍疼的手，说道。
　　不仅仅冯欢发愁，舒白萱也是一脸愁容，感觉现在的情况很难有所突破。
　　这些量大，但劣质的活动是不能去的，去了就是掉身价，即便有了名气，也会被人看不起，只有那种高端的，才能两利，但偏偏，现在Lucky猫才刚刚出道，名气不够，好的品牌不会找上门，即便找上门，人家也只要张燕绫。
　　要是能够开演唱会，那自然又不同，可现在才一首歌，能开什么？
　　“其实，我倒觉得没这么麻烦。”出乎意料，张燕绫笑了起来，说道：“王新辉想打压我们，这很正常，我早在成立工作室的时候，就已经想到了他会这样做，毕竟，我跟他的关系在最近一年可是极速恶化，他不打压，那才奇怪。”
　　“现在我们要破局，就是要找个高端产品做代言就好了，只要有人出头，王新辉编织的大网，自然而然的就会破掉，更何况，魔都这边接不到好通告，那就换别的地方，总有人不吃他那一套，怎么可能全都跟他一条心呢？”
　　“我们现在能接到高端产品的代言吗？”冯欢的语气明显很不自信。
　　“要是按正常的方法，那自然是接不到的，但我们可以靠关系呀。”张燕绫说道。
　　“有什么关系这么好的？”冯欢狐疑到。
　　舒白萱也是一脸怀疑。
　　“这就要看我们的沈二小姐了。”张燕绫笑嘻嘻的说道。
　　这一句话，便让舒白萱和冯欢俩人的目光落在了一脸淡定的沈苗身上，后者面对转过来的视线，说道：“翠丝碧得珠宝，应该算是高端品牌了吧？”
　　舒白萱和冯欢都知道沈苗是有钱的，但她为什么有钱，以及家里是做什么的，却不是很清楚，此时听到她如此说，冯欢便说道：“那肯定啊！翠丝碧得珠宝设计，别说在国内，就是国外也是鼎鼎有名的珠宝商呢！”
　　说完，她似乎才反应过来，惊呼道：“难道我们可以去代言翠丝碧得？”
　　“应该……没问题吧？我还没问。”沈苗说道：“我等下打个电话过去。”
　　“哎呀，还等什么等下，现在就去打啦！”张燕绫说道。
　　“好吧。”眼看冯欢和舒白萱眼巴巴的望着她，沈苗也只能拿出手机，一边拨号码，一边往外走去。
　　“喂，姐……”
　　听着沈苗一边说话，一边远去的声音，冯欢好奇的问张燕绫，说道：“张姐，苗苗家是跟翠丝碧得珠宝商有关系吗？竟然可以让我们这种刚刚出道的人代言产品？这如果没有很硬的关系，应该做不到吧？”
　　“翠丝碧得就是她家的，你说呢。”张燕绫耸耸肩说道。
　　“她，她家的？！”冯欢吃惊的嘴都变成了圆形，好一会儿才缓过来，看了看同样吃惊的舒白萱，说道：“难怪，难怪苗苗这么有钱……我之前就想，苗苗家很有钱，可没想过，会这么有钱。”
　　张燕绫笑了笑，她敢肯定，冯欢想象中的有钱，还远没达到沈苗家的真实程度，毕竟，翠丝碧得也仅仅是沈氏集团下一个分支而已，至于服装、化妆品、地产、金融以及等等产业，这可是一家没上市，但资产却几十亿美元的大型集团。
　　也是沈苗自己没什么太大的追求，否则，这样的富二代，想过什么生活不能过？
　　得知了真相之后，对于能够拿到翠丝碧得的代言，冯欢和舒白萱都没有了怀疑。
　　“虽然翠丝碧得的代言肯定能够拿到，但我们也不能让王新辉这家伙好看。”张燕绫忽然说道，吸引舒白萱和冯欢的注意力，继续说道：“本来还想一步一步来的，但他知道找关系，那我也找关系好了，倒要看看，谁的关系更硬。”
　　闻言，冯欢眨眨眼，忽然感觉今天这事好像不是什么事，那张燕绫叫他们过来商量什么？
　　钟北洛也在这里开会，闻言，笑了笑，说道：“那我也找找关系，好歹工作室也有我的份，总不能一份力都不出。”
　　张燕绫找关系，那肯定是找姬家帮忙；实际上，她都不用说太多，直接打个电话给姬环，而在她身边的袁芷兰自然就会知道怎么办，然后就会把事情安排下去。
　　至于钟北洛，传承百年的世家，怎么可能会一直隐在山里？真要走关系，那关系网绝对密密麻麻，粗壮到令人恐怖。
　　三人同时发力，会让王新辉知道，什么叫做踢到铁板。
　　冯欢和舒白萱面面相觑，总感觉自己好像见到了什么不得了的事情。
　　…………
　　“……对，就这样，手摆起来，对~~，微笑，微笑一下，嗯，好，就这样……”
　　一间宽敞的房间里，尽头是简单的布景，周围有各种灯光等拍摄仪器。
　　而在镜头前，沈苗正穿着一件长裙，根据摄影师的指挥，不断的摆出动作来。
　　随着一声声的咔嚓声，一张张照片便被固定了下来。
　　除了摄影师之外，周围还有设计师以及一些工作人员，不是忙着搬运衣物，就是对着布景指指点点，商量着什么。
　　而在房间的角落里，张燕绫冯欢和舒白萱正坐在舒服的沙发上，一边喝着茶，吃着瓜果零食，等着上场。
　　除了三人之外，沈悦自然也是在现场，亲自招待三人。
　　一张张照片，一件件衣服，拍完之后，直接就在现场更换，最多也就拉起了一个布帘，稍微遮挡一下而已。
　　所幸，考虑到这方面的问题，所以现场工作的全都是女性，没有一个男人在场。



第二百零六章 代言

　　衣服脱了又穿，穿了又脱。
　　各种首饰摘了又戴，戴了又摘。
　　翠丝碧得有三种子产品，一是服装，二是珠宝首饰，三是香水护肤品。
　　统一称之为翠丝碧得，如果具体指哪个，才会在后面加上名字。
　　这个品牌是沈悦一手创建起来的，能够发展到如今，成为国内高端品牌的代表，并走出国门，足以证明她的商业天赋，说是女强人丝毫不为过。
　　翠丝碧得本来是有产品代言的，但除了护肤品还未到期之外，服装和珠宝首饰都已经到期，也就没有继续合约，一直空放着，等着给沈苗。
　　这事沈苗并不知道，还是打了电话之后，才知道的，于是这两样产品的代言，就很自然的被Lucky猫拿了下来。
　　按照沈悦的想法，两个代言同时做；也就是说服装和首饰搭配在一起，不仅可以扩大用户，而且还可以给用户留下翠丝碧得的服装，就要搭配同品牌的首饰的念头。
　　这个倒不是临时的想法，而是她长久以来的一个想法，现在，正是将这个想法付诸于行动的时候。
　　Lucky猫四名成员，都是美女，气质也各不相同，正好可以尽情的展示翠丝碧得·流花系列服装，再搭配上翠丝碧得·精灵系列首饰，效果出乎意料的好。
　　当然，对于展示者，就比较麻烦了，不仅要换衣服，还要换首饰，耳环项链戒指都是很常见的饰品，另外还有臂环、发簪、额链等等，换起来十分麻烦，时不时的还要补妆。
　　当然，这些都是化妆术和设计师的工作，模特只要任由摆弄就可以。
　　真正的挑战，则是摆姿势。
　　沈苗以前也看过一些视频，就是那种专业的模特，各种姿势可以一秒一换，相机不停，人也不停，一天下来，可以拍上几百上千张照片，可谓十分专业。
　　当时，她就感叹人家的敬业，可万万没想到，自己也会有一天要当模特。
　　只有亲自体验了，才知道，站在镜头前拍照，不仅是技术活，也是体力活。
　　光是站着，摆各种姿势，就已经是个难题了，还不时的要更换衣服，来来去去的，感觉不比下工地轻松多少；最多也就比工地里干净一些。
　　好不容易今天的份额拍摄完毕，衣服都懒得换，直接来到角落，在沙发上一屁股坐下，给自己倒杯茶，咕咚咕咚一口气喝光，就不想起来了。
　　“到我了到我了。”冯欢见此，连忙站起身，虽然身上的衣服等下就要换掉，但她还是整了整，然后就离开了座位，朝着布景走去，半途中遇到设计师和化妆师，前者跟她说拍照的要求，后者则站在原地，给其补妆。
　　“累吧？”沈悦笑脸盈盈的看着沈苗，问道。
　　“累。”沈苗用力点头，说道。
　　“现在知道，做模特也不是轻松的活了。”沈悦感叹道：“这还是给你减轻了工作量呢！要是换别的模特，拍上一整天，熬到两三点，都有可能的。”
　　“那就多谢老姐了。”沈苗闻言，忍不住翻白眼。
　　“叫姐姐！什么老姐不老姐的，都把我叫老了。”沈悦纠正道。
　　“是是是。”沈苗也不跟她争，忙着用吸管喝水，这样可以尽量避免口红被擦掉。
　　见此，沈悦也就不跟沈苗说话，转而继续与张燕绫闲聊起来。
　　看得出，俩人还是挺投缘的，聊的都是化妆品之类的，沈苗坐在一旁是有听没有懂。
　　虽然，她跟着红姐学了‘化妆术’，但对于化妆品的知识，还是处于一知半解的地步。
　　喝了一杯茶，感觉没那么渴之后，她便掏出了手机，开始刷起了网站APP。
　　她一直投稿的钢琴演奏效果一直不错，一些人都注意到，她弹奏的曲目越来越难，也都夸赞她，所以偶尔，她也会弹奏一些二次元的曲目，这些明显更加的受欢迎，投蕉的数量都更多些。
　　而她的粉丝，也已经突破了一万大关，相较于围脖，这一万显然是不够看，但对于本就小众的网站来说，一万粉已经是很不错的了，毕竟，不能拿围脖这样的大流量网站来对比。
　　翻看了一阵之后，她又转去看围脖。
　　因为星辉公司的打压，很多原本约定好的节目都没上成，临时换人，导致Lucky猫差点停止了活动，所幸，在Lucky猫官方围脖发出申讨信之后，得到了众多粉丝的理解和同情，反倒是产生了一个与Lucky猫相关的话题，冲上了热搜。
　　现在众多粉丝讨论激烈，不仅如此，一些有过被排挤和打压的明星，也都纷纷跳了出来，诉说娱乐圈里的一些黑幕和潜规则等。
　　这其中要说没有雨燕工作室的引导，那显然是不可能的，但这种事，又不是坏事，反而有益于舆论，自然没什么好说的。
　　在围脖上话题火热的同时，Lucky猫的同名单曲Lucky猫，却是卖的火热，迅速占领了一些软件APP，用户用作背景音乐。
　　虽然如此可能听的太多了，会让人心生厌恶，但这何尝不是一种火爆呢？就如同荷塘月色，月亮之上等等，当时火遍大江南北，大街小巷到处都能听到，这就是火了。
　　现在Lucky猫这首歌虽然还没到这种地步，但却有往这方向发展的意思，Lucky猫成员自然是乐见其成。
　　至于张燕绫，她本身就有好几首歌成了‘街曲’，对这种现象早已见怪不怪了。
　　一边刷着围脖，看着评论，看到有意思的，一双眼睛都笑得眯了起来，弯成了月亮。现在沈苗也成名人了。成为名人的感觉，确实挺不错的，有种处于聚光灯下的错觉。
　　以前她的围脖都是做游戏的活动，就算发个动态，也没有人看，可现在，就算是早上起床，随手发个早安，这种没营养的动态，都会有一堆人转载和回应。
　　颇有种一呼百应的感觉。
　　这也难怪，一些有几百万粉丝的网红，时间久了，容易膨胀，在现实里把自己当成了人物，动不动就说自己有几百万粉丝云云，自以为自己很厉害。
　　可实际上，就算有千万的粉丝，那也不过是网络上的一串数字，现实里压根就没有人会把其当做一回事。
　　当然，要是网红自己洁身自好，估计也能享受到明星的待遇；被人要签名，或者一起合影之类的。可要是依仗着骄纵的话，那就是膨胀，没认清自己几斤几两了。
　　因为最近Lucky猫都没有活动，给人一种发布完歌曲之后，就沉浸下去了的感觉，一些粉丝纷纷在围脖上留言，询问Lucky猫最近有什么活动。
　　实际上，现在Lucky猫的活动很多，就不说翠丝碧得的代言了；这个必须等照片和片子都完成之后，才会做出宣传，要的就是出其不意，在这之后，还有几个重量级的节目，邀请了Lucky猫去做客。
　　一个是马桶台的节目，一个是音乐频道的节目，还有一个网络直播约谈等等，这些就是张燕绫靠走关系走来的；当然，也不能说是完全靠关系，实际上，王新辉的打压对于那些真的默默无闻的工作室来说，或许是灭顶之灾，但对于张燕绫这样的老人来说，其实也说不上多严重，多有压力。
　　之前就说过，她在娱乐圈人缘很好，即便不找姬家，仅凭她的人缘，要上节目也是很简单的事，毕竟，星辉公司也不可能只手遮天；国内的娱乐公司多的很，比星辉大的也有，作为对手，敌人越是要打压，就越是要支持。
　　所以，张燕绫放出了一些风声，再加上姬家的一些支持，于是，有质量的通告就源源不绝了。
　　鉴于精力有限，钟北洛这边还说也要支持一下，最后转为打击敌人，不能让敌人坐在一旁看戏，还是要反击一下的。
　　接下来的几天里，Lucky猫成员都是住在羊城的一家五星级酒店里，每天忙碌着拍照，出外景，花了一星期的时间，才完成了合约的内容。
　　当然，这还仅是一部分，以后如果有需要，Lucky猫还需要回来，再拍一次。
　　所有事情结束之后，趁着还有一点空闲，沈悦便邀请了Lucky猫成员去海边玩。
　　沈悦和沈苗等人都穿上了泳衣，现场只有钟北洛和凌飞豪俩个男人，一字排开的躺在沙滩椅上，头顶上有遮阳伞遮挡着大太阳，但即便如此，还是需要涂抹防晒霜，免得被太阳晒伤皮肤。
　　凌飞豪对此倒是很愿意帮忙，但可惜被轰了出去，最后就是五个女人互相帮忙。
　　扭头望去，远远的，钟北洛和凌飞豪正在海里玩球。
　　收回目光，视线落在身下，是一张光滑柔腻的美背。
　　为了涂抹方便，上身的泳衣已经解开带子，垂落在椅子的两侧。沈苗双手上挤压了防晒霜，然后就开始在这张背上开始涂抹起来。
　　“嗯，真舒服！喵喵，你的按摩手法越来越厉害了。”沈悦趴在沙滩椅上，一脸沉醉的表情，忍不住发出呻吟。
　　听的沈苗忍不住用力拍了下对方的背，娇嗔道：“闭嘴！”



第二百零七章 沉入海底

　　“哎哟！”
　　沈悦被拍了一下，惊呼出声，扭过身来就想要反抗，结果被沈苗重新压了下去。
　　“还转过来？不怕泄露春光吗？”沈苗一边对着背部按压涂抹，一边说道。
　　“你等着，看我怎么报复你。”沈悦咬牙切齿，恶狠狠的说道。
　　对这样的威胁，沈苗丝毫不惧，只继续手下的动作，一边问道：“姐，你跟凌飞豪怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”沈悦似乎是打算听不懂。
　　“别装蒜！”沈苗举起手，又在背上拍了一下，但这次比上次轻了一些，可即便如此，沈悦依然暗搓搓的咬牙，记在了心中的小本本上。
　　“人家堂堂富二代，都在羊城待了几个月了，不都是为了陪着你么？你一点感觉都没有？”沈苗一边涂抹，一边说道。
　　“待在这里就是陪我？那你怎么不说钟北洛一直跟着，也是为了陪你呢？”沈悦对于沈苗的话很不满，翻了个白眼，反驳说道。
　　“怎么能这样说……。”沈苗反驳道。
　　“为什么不能这样说？”沈悦打断说道。
　　“雨燕工作室，他也有份，跟着一起也是为了工作室。”沈苗说道。
　　“那在这之前呢？”沈悦说道：“在这之前，可没有什么雨燕工作室。”
　　“那……那也有他自己的事情要做。”沈苗声音没来由的低了一些，似乎有些心虚，但她很快发觉，连忙提高了声音，说道：“他自己也说过，之前留在南州，是因为有事情要做。”
　　“嘁，是吗？”沈悦似乎是被说服，没有再说多什么，只是显得有些不甘，又或者觉得，不宜在这件事上继续深入下去？
　　毕竟，沈苗的情况还是有些特殊的。
　　见老姐不反驳了，沈苗自己倒是不由感觉有些心虚，一边想着事，一边涂抹着，不知不觉间走了神，手下多加了点力。
　　“哎哟！死丫头，你想把你姐的皮给搓掉啊？”沈悦痛呼了一声，说道。
　　“啊？不好意思不好意思，有些走神了。”沈苗有些尴尬，回过神来，连忙放轻了力道，并顺势渡入一缕缕的内力进去，顿时让沈悦感觉到了舒服。
　　“丫头，我感觉你好像有不少秘密啊。”沈悦眯着眼，说道。
　　“有吗？”沈苗自然知道对方说的是什么，但这种事还是别知道的好，所以她选择了装傻。
　　“嘁，你以为能够瞒得住我？”沈悦冷笑一声，说道：“小时候，你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎，真以为你姐傻吗？”
　　“说的这么恶心。”沈苗一脸嫌弃。
　　“我就这么做比喻。”沈悦说道：“知道你不想让我知道，我也不多问；要是哪天想跟我说了，也可以尽管说，人心里埋着秘密的话，是很难受的。”
　　“好好好，知道了。”沈苗用力拍了拍沈悦的后背，很是敷衍。
　　“好了，轮到我帮你了。”沈悦一边将泳衣穿好，一边起身说道。
　　“我，我就不用了。反正我不出去玩。”沈苗闻言，有些心虚，依据她对沈悦的了解，后者肯定会报复。
　　“那哪成！”沈悦一瞪眼，说道：“大家跑来沙滩上玩，结果你就在这里躺一天？不要太不合群好么！快点翻过去，等完事我们去玩沙滩排球。”
　　沈苗磨磨蹭蹭的，最终还是趴在了沙滩椅上。
　　如果真要反抗的话，她直接跑开就成，可就怕这次没让沈悦得逞，下次就不知道会闹出什么幺蛾子来，与其让报复变得未知，还不如就让对方得手算了，好歹也知道，对方的报复多半也就是拍几下后背罢了。
　　来海边玩，自然是要穿泳衣的。
　　沈苗没那么大胆，穿的泳衣比较保守，属于那种连体式的泳衣，后背和身前小腹处有开口，露出雪白的肌肤，算不上很保守。
　　在趴下来之后，沈悦便挤出了防晒霜，双手揉搓了几下，然后开始搓在沈苗的后背上，时不时还用力的搓几下，大有搓下层皮来的意思。
　　然后在沈苗的痛呼声中，满意的用手拍打，得到呵斥之后，才笑嘻嘻的变得轻柔起来。
　　待到沈苗涂抹完防晒霜，跟着张燕绫等人一起去海边时，钟北洛和凌飞豪早就已经等候多时了。
　　有人去玩沙滩排球，有人去骑水上摩托，也有人一头扎进海里，在海中游泳。
　　因为是私人沙滩，所以这里很干净，也很安静，海水不断的冲刷着海滩，潮起潮退，将沙滩上留下的印记统统冲刷干净。
　　沈苗的泳技算不上多好，也就是能够游泳而已，戴上护目镜之后，在水中睁开眼，能够透过清澈的海水，看到海底。
　　或许是受海底景色的吸引，她憋了一口气，逐渐的往更深处而去。
　　随着潜入的水底越深，身上感觉到的压力就越大，她不由自主的，调动起内力来，对抗这份水中的压力。
　　然而，调动之下，她却惊讶的发现，人在水中时，对丹田之中的纯阴纯阳二气，似乎有好处，通过这无时无刻，无处不在的水压，能够更轻松的将阴阳二气给分开来，远比在陆上的速度要好的多。
　　还有这种事？！
　　她有些惊讶，不知道其中的原理是什么，但不管如何，这显然是一件好事。
　　要知道，自从发现白牡丹说的一些境界，与现实不符之后，她就陷入了自己摸索当中。
　　原本按照白牡丹的说法，九阴聚阳之后，她的境界应该是在朝生境，然后还要反过来，将境界从归元境，重新走一遍。
　　可现实是，她的境界并没有达到朝生境，而是一直处于定脉之上，归元之下；或者说，处于归元期，但却这个境界摇摇欲坠，并没有稳定下来。
　　要是发生了什么意外之类的，或许连这个境界都维持不住。
　　如果境界倒退，会发生什么后果，她是不怎么清楚，只觉得最基本的，便是功力大退，至于还有没有别的坏处，那就不是很清楚了。
　　与此同时，她也怀疑，自己每次生气时，那突然冒出来的功力，会不会就是因为境界不稳的关系而产生的？有可能， 说不准。
　　或许稳定了归元境之后，这种情况就不会发生了。
　　练武功者的一股气可以憋很久，如果要的话，像这样一动不动，维持半小时都可以。
　　她一边想着事，一边任由身体往深处坠落，所幸这里也不深，就七八米而已，不一会儿，她就落在了海底的沙泥上，抬头往上望，隐隐可以看到光亮投射进来，在水中形成几道光柱，随着水波摇曳。
　　就在这时，她看到一个人正潜入水中，看到她之后，便朝她挥手。
　　这人正是钟北洛。
　　见此情景，沈苗立即知道，一定是自己离开太久，迟迟不在水面出现，惹得沈悦担心了。连忙脚下一蹬，便朝着水面游去。
　　没多久，哗啦一声水响，她从水面冒了出来，就看到自己距离海滩边有一百多米远，而此时海滩上，沈悦等人都已经不在玩游戏，而是聚在一起朝这边张望。
　　只到看见沈苗冒出海面，脸上紧张的表情才放松下来。
　　和钟北洛一起回到了沙滩上，面对迎上来的沈悦张燕绫等人，沈苗脸上露出歉意，说道：“抱歉，让你们担心了。”
　　“你这死丫头！”沈悦气急，还是伸手拍了下沈苗，说道：“你怎么游那么远去了？还迟迟不见人影。”
　　“我看海底景色不错，一不小心就游远了点。”沈苗解释道：“然后就停在水里没动，这样憋气时间也可以更长一些。”
　　“想潜水就跟我说嘛！我们下午去潜水！”沈悦宣布似的说道。
　　开一条游艇，去海里潜水，只要有钱，这种事自然是不难办到的，所以沈悦这样说，也是毫无压力，惹得冯欢不由欢呼出声。
　　沈苗脸上带着微笑，扫了一眼，却意外的发现，人群中多了一个人，而且还是认识的，不由有些惊讶，说道：“竹田小姐，你怎么在这里？！”
　　“沈小姐，好久不见。”多出来的这个人，正是曾经一起吃过宵夜烧烤的竹田花衣，她也穿了泳衣，但她十分大胆，穿的是比基尼，姣好的身材展露无疑。
　　在沈苗发现她之后，她笑脸盈盈的的朝其打招呼。
　　“咦？喵喵，你认识竹田秘书吗？”沈悦闻言，也有些惊讶。
　　“嗯，可以说认识。”沈苗说道，她跟竹田花衣，也就只能说是认识，并不是熟人，倒是钟北洛应该跟其更相熟一些。
　　“那这样就更好了。”沈悦开心的说道：“我把竹田秘书派到你们雨燕工作室去，给你做助理怎么样？”
　　“这问我干什么？问燕绫姐啊。”沈苗说道。
　　“我倒是觉得没什么问题。”张燕绫见问题落在了自己身上，便说道。
　　“那就这样，竹田小姐以后就算是沈氏外派人员了，毕竟工作室也有沈氏的投资嘛！”沈悦说道。
　　对于这个要求，张燕绫和钟北洛都没意见，事情也就这样说定下来。
　　接下来，一群人继续在沙滩上玩耍，待到中午时，便有厨师搬了烤炉过来，大家在外面一起BBQ，玩的十分开心。



第二百零八章 半夜

　　沈悦说到做到，又恰好今天的天气不错，一群人便搭乘一艘游艇，前往深海处潜水。
　　虽然是临时起意的，但沈悦还是找到了专业的潜水教练做保安，准备了十多套潜水衣服和器材，以及一支临时拉过来的水下摄影团队，准备抓住机会，给Lucky猫四人拍一部潜水的短片，不管用不用得上，反正机会难得，拍了再说。
　　这些事都是沈悦叮嘱竹田花衣去做的，后者竟然很快就赶在下午出海之前，就找到了这些，行动力惊人，也不知道她是怎么做到的。
　　时间是下午三点，开了半个多小时的时间来到外海。
　　放眼望去，天空海鸥翱翔，一片蔚蓝，海面较为平稳，正是适合潜水的天气。
　　经过商议，大家同意先拍片子，再尽情的游玩，所以找了一片水深不过七八米，但有众多珊瑚，景色很不错的浅海区进行拍摄。
　　不管是沈苗张燕绫，还是冯欢和舒白萱，四人都是会游泳的，嘴里咬着小气罐，大概可以坚持半个小时，戴上潜水镜，脚上穿着脚蹼鞋，然后一一下水。
　　随后，摄影师才全副武装的跟着下水，边上还有潜水教练跟随，避免出现意外情况。
　　潜入海水中后，都不用太深入，很快就看到了长在海底的成片珊瑚，五颜六色，十分漂亮。
　　一些小鱼穿梭其间，还有乌龟和海星在海底慢慢行走。
　　因为只是临时起意，所以四人也不用刻意做什么，只在珊瑚周边玩闹，欣赏景色，后面自然有摄影师跟随，一路拍摄。
　　不到二十分钟，几人就开始上岸，看了下成片，还是较为满意的，稍微剪辑一下，就可以放在Lucky猫的官方围脖上当做宣传。
　　完成了 短片之后，接下来就是游玩的时间了。
　　游艇换了个水更深的地方，然后愿意下水的，都可以穿上一套潜水服，背上一个氧气罐，就可以下水去。
　　相较于之前那个不过七八米深的地方，这里则足有三十多米深，入水之后，往下望，只能看到一片漆黑，仿佛深邃的无底大洞一般。
　　所幸都有准备，将强光探照灯戴在头上，就可以照亮海底，关键时刻，还可以用来发出讯号救命。
　　不过，虽然有潜水服，还有氧气罐，但海底还是很危险的，入水之前，教练教了众人一些手势，就是用来发号司令的，不管是有麻烦，还是想要做什么，都可以通过这些手势来表达。
　　入水之后，一群人都是聚在一起，缓缓的往深处游去，很快，就看到了成群的，密密麻麻的鱼群，还有一些稀奇古怪的鱼类，在周围游动。
　　在众人欣赏着周围的景色时，沈苗却是在偷偷的运转功力，欣喜的发现，水越深，阴阳二气抽离就越迅速，这应该是水压的关系。
　　虽然还不明白，为何会如此，但很显然，她已经可以想象得到，自己在这之后，一定要找个水足够深的地方来练功，或许，能够加速她达到分离阴阳二气的目的。
　　此时因为人多，她也不好离的太远，只能一边缓慢的游动，跟随着众人，一边偷偷的运气调息，可即便如此，也远比自己在陆地上时练功要有效果的多。
　　要是能够在海底打坐，全力运转的话，或许用不了多久，就能达到归元境了。
　　她心中浮现出这个念头之后，就再也按压不住，可现在这情况，也不好擅自离队，只能耐心的跟着队伍，一直在后面，显得有些心不在焉。
　　钟北洛对着情况有所发觉，从前面放慢了速度，落在了沈苗身旁，然后用手比划，询问原因。
　　后者的想法显然不是一言两语就可以说清楚的，所以她也懒得解释，只是摇摇头，然后也跟着比划，表示自己没什么问题。
　　稍微耽搁了一会儿，俩人就落到了最后面，所幸其他人都在沉浸在海底美景之中，没有人注意；就算注意到了，也不会过去打扰，反而偷笑。
　　众人都是在海底欣赏景色，而沈苗则专注于运转内力。
　　钟北洛似乎看出来了什么，一直跟随在一旁，不近也不远。
　　很快，二十分钟就过去了，瓶中氧气不多，大家便缓缓的开始上浮，最终一个个冒出了海面，然后在游艇上人员的帮助下，纷纷上了游艇，脱掉潜水服，卸掉氧气瓶，顿时感觉整个人都轻松了许多。
　　虽然不过二十分钟的潜水，但毕竟不同于在陆地上，水中时刻承受着水压，还要不断的游动，消耗的体力远比陆地上要多，否则的话，游泳也就不会成为最好的减肥健身的项目了。
　　回到游艇上，潜水项目也就算是结束了，但此时时间还早，不可能就这么早回去。
　　所幸，沈悦早有安排，准备了不少钓竿，让大家可以在游艇上钓鱼；或者在海里游泳也是可以的。
　　一群人玩的很是尽兴，一直到太阳西洛之时，才回到了岸上，回到了别墅之中，休息吃饭，看电影，玩游戏，一直到深夜。
　　皓月当空，夜色深沉。
　　沈苗估摸着大家应该都已经睡着了，便偷偷的从自己的房间里溜了出来；也不走大门，直接翻墙出去。
　　两米高的墙，对她来说十分轻松，轻轻一跃，便到了墙头，然后再轻飘飘的落地。
　　然而，就在落地的瞬间，她忽然听到了一丝动静，顿时扭头望了过去，就看到钟北洛从树丛中走了出来。
　　“你怎么在这里？”沈苗有些惊讶，问道。
　　“我要说长夜漫漫，闲着无聊，出来散步，你信吗？”钟北洛笑着说道。
　　“鬼信。”沈苗闻言，一脸嫌弃，说道。
　　“好吧，其实是我白天感觉你有些不对劲，然后正好睡的晚了一些，听到了点动静，就追出来了。”钟北洛解释了自己的情况。
　　“这还差不多。”沈苗信了，点点头，然后转身朝外走去。
　　“你这是要干什么呢？”钟北洛见此，快走几步，追了上去。
　　“我今天在海里的时候，感觉到水里的压力，对我练功有好处，所以我打算晚上去试试。”沈苗也没隐瞒，开口说道。
　　“难怪今天潜水的时候落在最后面，原来是这样。”钟北洛恍然大悟，明白了白天游玩时，沈苗的迟钝反应。
　　“正好，既然你来了，那你就帮我护法好了。”沈苗瞥了钟北洛一眼，说道。
　　“义不容辞。”钟北洛含笑道。
　　俩人几乎并肩而行，朝着海滩的方向而去。沉默了一会儿之后，沈苗又开口，说道：“竹田花衣忽然出现在我姐身边，还成了秘书，你觉得会不会有什么问题？”
　　这种怀疑，早在白天看到竹田花衣时，她就已经有了，只是当时人多，又都聚在一起，没有私下的空间，也就一直憋在心里，现在正好没有外人，她也就直接开口问了起来。
　　“以前跟你说过，竹田花衣是日本剑道荒无红炎的人，她长期在国内待着，具体是做什么的，我也不是很清楚，但根据我的了解，她在国内一直都是以普通人的身份生活，找工作，上班等等。这次在你姐这里当了秘书，我不敢说，她一定没有什么目的，但应该也不会有什么坏处。”钟北洛说道。
　　“这么肯定？”沈苗怀疑道：“你该不会因为人家是个大美女，就这样说吧？”
　　“那哪能呢。”钟北洛说道：“再漂亮，也没你漂亮啊！”
　　“嘁！”沈苗偏过头去，一脸不屑。
　　钟北洛笑了笑，说道：“放心，楼外楼跟日本荒无红炎也是有些联系的，就算不是共同战线，但也肯定不是敌人。更何况，现在不是说过来要当你的助理了吗？”
　　闻言，沈苗想了想，心里也多少放心了一些。
　　随即，心里对日本那边的情况升起了好奇心，问道：“日本那边也有不少这样的组织吗？”
　　“有的吧。”钟北洛想了想，说道：“据我所知，除了荒无红炎之外，还有所谓的高荒原，龙煞会等。那边情况跟国内不一样，黑帮是合法的，所以有不少黑帮组织。当然，就规模而言，也就屈指可数，其中就有蛇骨会的分会。”
　　沈苗点点头，自觉又学到了新知识。
　　“对了，除了日本，国内也有一个地方鱼龙混杂，有不少黑帮组织。”钟北洛说道。
　　“香江？”沈苗猜测道。
　　“对。”钟北洛说道：“那边情况比内地要混乱的多，据说竞争十分激烈，即便是楼外楼在那边，也必须跟本地的组织联合起来，才能够对抗，否则很难独自生存下去。毕竟，楼外楼是半官方组织，又不能明目张胆的出现，所以处境不是很好。”
　　说话间，俩人已经来到了海滩上。
　　夜色之下，即便有月光笼罩，海岸线也是一片漆黑，只能听到呜呜的风声，还有此起彼伏的海浪声。
　　“你打算怎么做？”钟北洛不知从哪里翻出个强光手电来，一道光柱刺破了黑暗，来回的扫动。
　　“直接沉到海底。”沈苗的办法简单直接。
　　钟北洛闻言，却是蹙起了眉头，说道：“会不会太危险了？”



第二百零九章 沉入海底 （续）

　　“没事，我早有准备。”
　　说着，沈苗领着钟北洛来到一处狰狞的岩石边，里面有一些洞，前者探进半个身子去，很快就从里面取出了两个氧气罐。
　　“这个给你，省着点用，可以用很久。”沈苗准备两个氧气罐，本来是都准备给自己用的，但现在钟北洛在，便分了一个给他。
　　钟北洛接了过来，看到沈苗从里面又取出一个吸口，不由问道：“你是早就准备了两幅？”
　　“没，只是以防万一而已。”沈苗说着，将氧气瓶吸口递给钟北洛。
　　后者接了过来，将其接上氧气瓶，然后在嘴上试了试，又从沈苗那接过护目镜，戴了起来。
　　从这一系列装备来看，沈苗还真是早就做了准备，如果钟北洛不在，她估计就一个人背着两个氧气瓶下海去了。
　　装备都从岩洞里拿了出来，提着朝外走了几步，放在了沙滩上，随后，沈苗开始脱衣服。
　　这时，一道光柱打了过来，照在沈苗身上，她当即把脱衣服的动作停住，没好气的说道：“你照什么呢！不许照我！”
　　“不好意思。”钟北洛尴尬的一笑，连忙将光柱打向别处，但视线却没有挪开，望着一米开外的身影，窸窸窣窣的开始脱衣服。
　　过了一会儿，虽然觉得不至于，但他还是忍不住开口问道：“你该不会是穿着泳衣出来的吧？”
　　“是啊，不然呢？”沈苗脱掉外衣之后，身上穿着的就是白天的泳衣。
　　“哦，那没什么。”钟北洛及时闭住了嘴。
　　可沈苗却是明白了对方的想法，没好气的说道：“你该不会以为我是穿内衣裤来的吧？”
　　“没有，我可没觉得你有这么傻。”钟北洛笑道。
　　“嘁。”沈苗皱了皱鼻子，觉得对方肯定是这样想的。
　　脱掉的衣服也没地方放，就找了个干净的地方放着，反正现在天黑，三更半夜的，应该没有外人会来，不用担心被人偷走。
　　做好准备之后，她背上了氧气瓶，看了一眼钟北洛，发现后者没脱衣服，就这样穿着衣服，背着氧气瓶，便问道：“你不脱衣服？”
　　“我没穿泳衣。”钟北洛说道。
　　没泳衣也没事，衣服脱了比较好，不还穿着内裤吗？
　　虽然很想这样说，但想想，这样的话最终还是在脱口之前，咽回了肚子里。
　　现在想想，她对那根棍子的记忆，确实变得模糊起来了，现在仔细想想，甚至还觉得……有些恶心，不由打了个冷颤，连忙甩甩头，将脑海中的画面给甩掉。
　　“你怎么了？”钟北洛看到她这样子，关切的问道。
　　“没事。走了。”说完，沈苗便朝着大海的方向走去。
　　钟北洛没问出原因来，也不多想，提着灯就跟了上去。
　　哗哗的水声越来越近，说明俩人距离海边越来越近。
　　终于，脚下忽然一阵水浪冲了上来，拍打在了脚踝处，感觉冰冰凉凉的。
　　沈苗没有停下脚步，继续往深处走去。后面钟北洛也没有停，跟随着前进，手上的防水强光手电四下扫射着。
　　逐渐的，水没过了膝盖，没过了大腿，再到腰肢这里，然后身体浮了起来，没办法再踩到下面的沙岩。
　　沈苗由走，变成了游；朝着远处漆黑的一片之中游去。
　　钟北洛一直跟在身后，只偶尔有光亮从后面照过来，一半在水面，一半在水里。
　　周围一片寂静，没有了岸上时的虫鸣声，只有无尽的海浪声，哗哗作响。
　　俩人都不是普通人，游泳时自然也不会像普通人那样速度那么慢，只要稍微运功，速度就可以快上不少。
　　大概过了几分钟，也不知道游了多远，回头望去，海岸也变成了黑漆漆的一片，只有更远处，才能看到一点灯光；那应该是别墅里的灯，也有可能是别处的灯，但不管如何，这点灯光算是给沈苗和钟北洛指明了一个方向。
　　到了这里，沈苗才停了下来，回头看了一眼钟北洛，也不说话，只点了下头，便一个前扑，钻进了水中。
　　钟北洛见此，也随之扑进了水里。
　　海面是一片漆黑，但好歹还能够借着月光，看清一些景象，而水里，则是伸手不见五指，即便是带着护目镜，也是什么都不看不到。
　　所幸，钟北洛带了手电过来，一道光柱穿透了黑暗，在光柱的照射下，俩人毫不停留，往深海处潜去。
　　四周都是一片漆黑，即便是光柱所能探照的范围也不大，但在这近海范围，想来也应该没有什么鲨鱼之类的危险鱼类，所以可以很放心的继续往深处潜去。
　　越往深处，周身感受到的水压就越大，可以轻易的察觉到，一股四面八方，毫无缝隙的力量紧紧地包裹着身体，挤压着胸膛。
　　大概有二十米了吧？
　　沈苗做着估算，但海底还未见到，倒是没想到这里竟然这么深。
　　继续往下潜了一阵，终于，光柱比二人率先落到了沙地上。
　　就是这里了，没必要太深，免得出现意外。
　　俩人落在了海底，沈苗朝钟北洛做了个OK的手势，后者也回以OK。
　　随后，沈苗运起功力，一个千斤坠，身上就像是绑了石头一般，变得沉重起来，落往海底。
　　坠落的过程之中，她顺势摆出盘膝而坐的姿势，轻轻的落在了海底，随即抓紧时间，摆正双手，阖上双目，准备入定，进入练功状态。
　　钟北洛也用千斤坠的功夫，让自己站在海底砂岩上，在一旁为沈苗护法。
　　虽然设想是好的，利用无处不在，包裹自己的水压来练功，可真实际运用起来，沈苗却发现并不是那么简单的。
　　以往练功，她都是在十分安静，无人打扰的练功房里，在这种情况下，想要凝神入定，是十分简单的事，可现在，换了个环境，到了海底，虽然这里也十分安静，甚至可以说是寂静，但那包裹全身的水压，却成了她无法忽视，阻碍她静心的最大障碍。
　　她蹙着眉头，始终无法忽视欺身的水压，自然也就无法让自己的心静下来，成功入定。
　　钟北洛在一旁守着，手中强光手电扫过周围，偶尔会扫到沈苗脸色，看到后者的蹙着眉头，便多半猜测到了对方遇到了什么问题。
　　可在这种情况下，他也没什么办法可以帮助她，能做的也就只有守好周围，别让外物打扰她，至于其它的，只能靠她自己了。
　　几番尝试入定，都因为水压的关系而失败，渐渐的，沈苗有些心浮气躁起来，气海之中的阴阳二气也跟着有些翻腾，如大海波涛。
　　但也正是这一番波动，让她忽然意识到了自己的情况不对，思虑了片刻之后，便不急着入定，只是让自己的心静下来，细细去感受周身无处不在的水压，让自己去适应，而不是排斥。
　　渐渐的，她似乎找到了那么一点感觉，整个人灵魂像是出窍了一般，任由水压侵入自己，然后融合入水中，仿佛自己的身体消失，与大海融化，随着看似十分平稳，实则在缓缓波动的海水，一起波动着。
　　她蹙起的眉头消失了，脸上恢复了平静，受到水压而内缩的气海丹田，阴阳二气被一缕缕一丝丝的剥离开来，虽同在经脉之中运转，但却泾渭分明，一左一右，互不干扰。
　　这正是沈苗梦寐以求，一直想要的结果，想不到竟然在这深海之中，如此轻易的达到了。
　　但此时，她无悲无喜，并没有因此而产生情绪波动，只是依然如抽丝剥茧一般，将阴阳二气从纠缠之中剥离开来。
　　两团气十分绵长，在不断的抽离当中，开始运转小周天，各自形成了一个循环。
　　最后，她终于抽离空了丹田，所有的内力，都已经在经脉之中游动。
　　一个小周天，两个小周天，三个小周天……
　　内力运转越来越流畅，气息越来越平稳。
　　但也就在这时，沈苗忽然感觉到自己无法呼吸到氧气了；她立即意识到，她戴着的氧气瓶已经耗尽了氧气，可此时，正处于关键时刻；如果能够完成三十六小周天的运转，她便能够直接突破到归元境。
　　怎么办？
　　正当她分神思索之时，忽然间，感觉到有水流波动，在感知之中，一个人形的物体来到了身边，接着，伸手摘下了她含着的氧气口罩，换上了另外一个。
　　即使不用睁眼，她也知道这个搅动周边水波的人形物体是谁，而替换氧气瓶时，她也是很配合的张开了口，让对方来更换。
　　在替换成功之后，那个人形搅动着水波远离了她，而她也继续调息，运转内力，进行剩下的小周天。
　　在练功时，沈苗消耗的氧气，比钟北洛消耗的更多，所以前者的氧气瓶消耗完毕之后，后者的氧气瓶里却还有不少氧气。
　　在发现沈苗没有醒来的意思，他就发现氧气瓶的已经消耗一空了，这才上前，把自己的给对方。
　　至于他，在没有了氧气瓶之后，只能每隔一段时间，便浮上海面，深呼吸一口气之后，再沉入海底，继续守着沈苗。



第二百一十章 归元境

　　三十六小周天完毕。
　　两缕黑白分明的气息，沿着经脉同时归于气海。
　　在全部回归之后，阴阳二气很自然的便分成了一颗泾渭分明的气团，就如同太极图上的一样，互相追逐，缠绕不休。
　　随着这团缠绕不休的气团成型，一股股气息以其为中心，扩散开来，沈苗随即产生了一种清气透体的感觉，整个人都感觉明晰了许多。
　　由此，她明白过来，她此时便已经达到了归元境；阴阳分化，二气归源。
　　丹田气海之中，那团阴阳分明，却缠绕成团的气团，便是归元境的结果，从此以后，她便可以随意的转换体内经脉之中的内力阴阳，而她的战斗方式，也将变得更加的变化多端，威力倍增。
　　钟北洛微微蹙眉，感觉沈苗这花费的时间也太久了，难道是打算在这里练一晚上？可就算想，条件也不允许啊。正当他想着要不要让后者中断时，忽然感觉到周围的水流开始波动起来。
　　最初还很轻微，但逐渐的，变得明显起来，周围的水开始旋转，速度越来越快，而旋转的中心，则是盘膝而坐的沈苗头顶。
　　一个细小的旋涡在其头顶成型，搅动得周围的头发都开始随着轻微飘舞起来。
　　成了？
　　钟北洛猜测道。
　　又等了片刻，便见沈苗睁开了双目，眼瞳之中一道精光闪过，双手缓缓合十，再交错下压，丹田之中的内力便逐渐变得舒缓起来，那颗阴阳气团虽然还在旋转，但速度明显减轻了不少。
　　随着一身功力内敛，对周围的影响也随之减弱，水流平息了下来。
　　收功完毕。
　　沈苗抬头望了眼左侧不远处，那边有个漆黑的人影，正是钟北洛站在那，手里还拿着一个手电，只能看清大概的轮廓。
　　她做了个上浮的手势，随即便从地上起身，双腿一蹬，脚下蕴含功力，人便如同一道利箭，脱弦而出，以极快的速度朝上而去。
　　钟北洛见此，也一用力，身形同样速度惊人的追了上去。
　　仅仅片刻的时间，俩人就先后浮出了海面。
　　周围依然还是一片黑暗，但遥望夜空，弯月已经倾斜到了一边，看这样子，再过两三个小时，估计就要天亮了。
　　想不到仅仅两个氧气瓶，就让沈苗在海底呆了两个小时左右，也是练功时呼吸较为平缓，省着点用，才能坚持这么久。
　　远远的，海岸那边有更多的灯光，估计是谁家早起，又或者是夜灯罢？
　　正好给俩人指明了方向，不惜动用内力，朝着沙滩游去。
　　不久后，俩人双脚可以触及到沙地，便站起身，一步步的走上了沙滩。
　　在水里泡了两个小时，即便现在是八月底，夏天还未过去，但一阵海风吹来，还是让人感受到了寒冷。
　　沈苗不由环抱住了自己，抬起头，看到钟北洛已经在运功驱寒，她便也调转功力，身上的水珠瞬间被蒸发，但身上却留下了一粒粒细小的盐晶，像是一片白霜一般。
　　她伸手不断的拍打，那些白霜便不断的往下落。
　　等到拍的差不多时，忽然察觉到一道视线中落在自己身上，便不由抬头望过去，就见钟北洛一脸笑意的看着自己，先是有些疑惑，但低头看看自己身上的泳衣，露出大片的雪白来，不由脸上一红，故作镇定的说道：“你看着我干什么？”
　　“你好看，当然看你。”钟北洛说道。
　　沈苗想习惯性的嘁一声，但这次不知为何，却是忍住了；她最近感觉自己怪怪的，似乎只要跟钟北洛说话，就总是会露出这种不屑的语气助词来，别人什么感觉不知道，但她自己觉得这样不大好。
　　于是，她忍了下来，只是皱了皱鼻子，光着脚走到自己藏衣服的地方，将衣服都拿了出来，然后开始往自己身上穿。
　　钟北洛目光一直停留在沈苗身上，随着后者的走动，那一双修长雪白，白晶晶的大长腿，尤为吸引人眼球；走动时，还隐隐有未完全掉落的盐晶落下，
　　一直在对方穿上裤子，穿好衣服之后，视线才收了回来，然后重新落在了沈苗的头发上。
　　“你的头发好像长了不少。”钟北洛忽然开口说道。
　　沈苗哪里会没察觉到对方的视线一直跟随自己？可这种情况下，她也不知道说什么好，于是也就装作不知道，直到对方忽然说起她的头发。
　　确实，她的头发一向长的很快，又十分茂密，乌黑粗壮，是女人估计都会对这样的头发羡慕不已。
　　现在，她每隔一个月左右，就要修剪一次，否则就会长过头，让其一直维持在后腰即臀的位置；这还是沈悦建议的，说这样好看。
　　说实话，头发这么长，洗起头来很麻烦，但所幸，她的头发长的很好，即便一两个星期不洗头，也依然是乌黑光亮丝毫不会打结，再加上，她现在如果要洗头的话，也学会了去专门的发廊，不用自己洗，也就省了不少事，这才任由头发这么长。
　　现在听到钟北洛这样说，她偏过头看了眼自己的头发，发现已经盖到臀部了，便知道，要去剪一下了。
　　“该剪一下了。”沈苗一边说着，一边将绑着头发的头绳解开，抖落了好一阵，将里面的盐粒给抖掉，然后重新绑起来。
　　“走了，趁着天还没亮，回去了。”沈苗提着氧气瓶等物体，一马当先的朝着别墅方向走去。
　　钟北洛紧追几步，走在了沈苗身旁，打着手电，照射着前面的路。
　　这一段路，说长不长，说短不短，要是换成以前，估计沈苗也会找点话来说，可自从上次被捏了脸之后，她就不知道为何，在面对钟北洛时，就有些疙瘩。
　　这个疙瘩让她在面对钟北洛时，不知道该说什么好；说什么都觉得会有些暧昧，于是干脆就什么都不说。
　　可即便如此，她也感觉俩人独处时，气氛总感觉不对味，却又差那么点意思。
　　反正就是一种很模糊，很朦胧的感觉，让人感觉心累。
　　钟北洛或许也有这样的感觉，但作为男人，脸皮应该比较厚一些吧？
　　这个念头在脑海中一闪而过，随即想到，自己以前也是男的啊！脸皮不也应该很厚的吗？
　　一路上，沈苗都在想着有的没的，就这样，一路沉默的回到了别墅，照样是翻墙进去，然后偷偷摸摸的回到了自己的房间。
　　房间里黑乎乎的一片，只有窗外投射进来的月光，在地上留下了阴影。
　　但在这个安静无人的地方，沈苗却是不由长舒口气；钟北洛没在身边，感觉轻松了不少，没有那种束手束脚的感觉了。
　　手上还提着的空氧气罐随手放在了角落里。
　　她一边脱掉了身上的衣服，再脱掉泳衣，就这样光着身子进了浴室里，开灯，打开蓬头，任由温热的水流从头顶冲刷下来。
　　光滑的肌肤欺霜晒雪，手臂肌肉不松不紧，不粗不细，一双大腿修长结实，臀部挺翘，看着很扎实，但摸上去却充满了弹性。
　　一双手在这样的躯体上自然的搓洗着，从上到下，从高耸到低洼，自然而然，没有激起一点火花。
　　这要是换成一个男人，看到这样的娇躯，早就化身为狼了；最初时，沈苗也会看着这具身体心动，可随着时间的推移，看的久了，那种感觉也就随之消散，别说心生波澜了，她现在洗澡根本就不怎么看，依然如以前洗澡那样迅速，大概花个十分钟左右也就足够了。
　　她静静的站在水流之下，一动不动，一头乌发解开之后，也顺着水流贴服在身体上，黑白相衬之下，更显得惊心动魄，让人目眩神摇。
　　过了片刻，她抬起手来，抓了抓自己的胸部，简单的做了一个估算，倒是感觉并没有再变大，这倒是让她暗松了口气。
　　之前因为九阴聚阳，胸部就增长了一个罩杯，达到了C罩杯，这要是再变大，估计就要到C了；说实话，她并不喜欢太大的胸，不管是以前作为男人的时候，都觉得胸部太大影响女性身体曲线美，C已经是所能接受的极限了。
　　而现在成为了女人，更是如此，不仅仅是因为曲线的问题，还因为胸前两坨肉要是再涨下去，就显得很累赘了，即便是穿运动内衣，也会感觉到晃动，时间久了，就会疼。
　　至于现在的大小，倒是刚刚好，C罩杯其实在很多人眼里看来，已经是很丰满了。
　　确定自己的胸没有再变大一些之后，沈苗松了口气，简单快速的冲洗了一下，冲掉身上残留的盐粒，便关掉了水，刚拿了毛巾，打算擦干净身体上时，手上的动作却顿了一下，然后缩了回来。
　　她想到了之前在沙滩边时，钟北洛的举动，直接用内力震干，之前她没想过，总是习惯性的用毛巾擦拭，现在既然想到了，便也跟着尝试了一下。
　　这实际上并不是多高明的技巧，不过是通过内力，将体表的水泽蒸发而已。
　　她站立不动，只是略微调转了内力，迅速在经脉之中运转了一圈，身上残留的水泽便随之蒸发殆尽，整个人都变得干爽了许多，比用毛巾擦拭要迅速的多。
　　唯一的问题，就是头发只有头皮这一部分的变干燥了，后面一大部分都还是湿的，这证明，内力还注入不到发丝的末梢去。



第二百一十一章 这俩姐妹啊

　　这个倒是很好处理，用吹风机吹了一阵，头发便干了。
　　换上干净的内裤，**着上半身，离开于是，回到房间里。
　　看看时间，已经是凌晨四点多，再过一两个小时就是早上了，沈苗感觉也没必要再睡觉，干脆就在床边铺着地毯的空地上，盘膝而坐，很快就进入了凝神冥想状态。
　　在这个状态下，更多的是蕴养精神，气海之中的阴阳二气自动沿着经脉流转，在没有主动催动之下，以一种舒缓的速度，缓慢运转着。
　　眼睛一闭一睁，窗外天色已经大亮，隐隐有鸟叫声传来，清脆悦耳。
　　沈苗收功起身，脚步轻盈的来到窗前，推开窗户，一阵风卷着一股海腥味扑面而来。鸟叫声更加清晰了。
　　虽然没有睡觉，但经过几个小时的冥思，沈苗的精神却恢复的不错，耳聪目明，感觉外面的世界都清晰了许多，周围的声音更有一种天然的律动。
　　这应该是归元境之后，五识得到了一定程度上的提升。
　　这栋海边别墅占地广阔，最高只有两层而已。
　　沈苗现在就居住在二楼，看到窗外的草地，见左右无人，她转身回到房间，穿上运动内衣，以及宽松的衣裤，便直接翻窗跳了出去。
　　二楼的高度显然对她并不是什么问题，落地时轻飘飘的，一点声息都没有发出来。
　　落地后，先是弯腰伸腿，简单的活动了一下四肢，随后才站定，在原地练起了拳法。
　　先是剑手，双手五指并拢竖直，出招迅速，一招一式颇有剑招的意思，但在细节的转换间，又像是掌法，灵巧多变。
　　沈苗没有动用内力，只是单纯的练招式，一套完毕，转而练起了八阴扇。
　　相较于剑手的迅速和干练，八阴扇便显得轻柔软绵，有点像是太极拳，但前者是掌法，后者是拳法，并没有什么相似之处。
　　而且，太极拳是外柔内刚，刚柔并济，八阴扇则完全是以柔为主，差别很大。
　　正练着时，忽然一个声音娇笑道：“喵喵，你不是说自己练的是散打吗？怎么现在练起太极拳来了？”
　　都不用看，沈苗就知道说话的人是谁，正是老姐沈悦，倚在一楼过道的围栏上，笑嘻嘻的看着前者练拳。
　　“谁说散打就不能练了？而且，我这是八阴扇，不是太极拳，你要分清楚。”沈苗一边继续手上的动作，一边回道。
　　“是吗？”八阴扇和太极拳的招式并不相同，只要是国人，估计都能看出差别来，沈悦这样说，其实就是故意的，此时听到沈苗解释，她倒是好奇起来，问道：“你练散打，还练这种武功，有用嘛？”
　　“练了就有用，不练永远没用。”沈苗说道。
　　“听着挺有道理的。不过啊，女人还是练瑜伽比较好，既能涨气质，也能塑体型。”沈悦说道。
　　“我这也一样。而且，还能揍人呢！”沈苗目不斜视，说道。
　　对于这点，沈悦倒是相信，毕竟，早前在大通古寺的时候，就亲眼见沈苗将四五个大男人揍的哭爹喊娘的，足以说明，后者的说法是有用的。
　　沈悦手肘撑着围栏，双手支着自己的下巴，饶有兴趣的看着沈苗练功，时不时的说上几句话，解决自己的疑惑。
　　“怎么样？”斜对面，透过大厅的落地窗，一眼就能看到在远处草地上练功的沈苗。
　　凌飞豪用手肘捅了捅边上的钟北洛，态度暧昧的问道。
　　“什么怎么样？”钟北洛不知是真没听明白，还是假没听明白，反问道。
　　“别给我装蒜！”凌飞豪显然觉得，钟北洛是明白他的意思的。
　　沉默了片刻，钟北洛才开口问道：“你觉得……她们俩个怎么样？”
　　“你说颜值？”凌飞豪说道：“那没的说啊！沈氏两姐妹都是美女；悦悦是冰山美女，苗苗是可爱型美女。俩人性格也都很好，不是那种没脑子的女人。”
　　“我说的不是这种……我的意思是，你觉得俩人的性格怎么样？”钟北洛尽量的想要表达出自己的意思。
　　“噢~~~我明白了。”凌飞豪一脸怪笑的用手指点着钟北洛，说道：“你这人就是不坦诚，想知道什么，就直接说嘛！非要绕弯子。……”
　　说完，他继续说道：“我先说悦悦。性格比较要强，不喜欢被人称作花瓶，所以对外一向是营造冰山的人设，可实际上，背后却是个有些单纯和傻的女人……”
　　“……傻？”钟北洛打断了话，对于凌飞豪说沈悦有些傻，显然是有些疑惑。
　　“我说的傻，是感情方面，不是说她做生意方面。”
　　凌飞豪忍不住翻白眼，说道：“就我这段时间与她相处，感情方面是一片空白，不仅单纯，也很傻，偶尔会表现出一些幼稚来，像是小女生一样。她自己或许也发现了这样的性格不能被外人知道，否则会加重花瓶的印象，为此，她给自己塑造了另外一副人设，那就是冷漠，淡然，拒人于千里之外，于是就成了表现在外的冰山模样。”
　　“真要了解了沈悦的话，就能知道，她在外展示出的人设，不过是为了保护自己而已。这种人设一般只对陌生人展示，如果成为了她的朋友，才能够看到她的另一面。”
　　“所以，要追悦悦的话，就要给她小女孩般的天真浪漫，送的礼物不用多贵，但一定要用心，要可爱，她看到后肯定会很开心，会接受……。”
　　“所以你现在追到沈悦了？”钟北洛打断了对方沉溺的幻想，问了个很现实的问题。
　　“这个倒是没有。”凌飞豪闻言，感觉有些尴尬，说道：“不过到手也不用多久了，很快我就能够让这个假冰山女王对我心动的。”
　　“这个我倒是信……不过，沈悦可是个好女孩，你要是伤了她的心，别说我，苗苗可不会放过你。”钟北洛说道。
　　“放心！这次我是认真的。”凌飞豪拍着自己的胸口，说道：“玩了这么多年，我也该收心了……我见过的富家千金，没有一千，也有几百，像悦悦这样的女孩，却是第一次见，比那些头发长见识短，没脑子的强多了，我是不会放过机会的。”
　　“知道就好。”钟北洛点点头，然后问道：“那喵喵呢？”
　　“苗苗啊……”凌飞豪思索了一下，说道：“她的性格比较复杂，加上我接触她时间也短，反倒是你经常跟她在一起，应该比我更明白，更了解一些吧？”
　　钟北洛想了想，说道：“坚强，果断，懂隐忍，但偶尔也会有些冲动。”
　　闻言，凌飞豪一脸无语，说道：“你说的这些，不过是一个女孩对外展示出的性格而已，你想要了解一个女孩，首先就要深入的了解对方的内心；一个人的内心是柔软的，不存在什么坚强，果断，隐忍什么的……你了解这些吗？”
　　钟北洛摇了摇头。
　　“果然是块木头！我都怀疑你之前不找女朋友，就是因为你压根找不到！”凌飞豪一副恨铁不成钢的表情，说道。
　　“能找哪里会找不到。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“所以我才说怀疑啊。”凌飞豪叹口气，说道：“还好你有我这兄弟，我就用我多年闯荡花丛，却片叶不沾身的经验，给你分析分析。”
　　“首先嘛……沈苗是个重感情的人，她很看重家人，所以有机会的话，你可以多接触沈父沈母，我也会从沈悦那里帮你吹吹耳旁风。嗯，然后，以我多年来的经验，你想让沈苗爱上你，很难。”凌飞豪说道。
　　“何以见得？”钟北洛一挑眉，问道。
　　“根据我的观察，如果沈悦仅仅是对男人有些怀疑的话，那么沈苗就完全是对男人的接触保持警戒了；她十分防备男人的接触与殷勤。这样的女孩想要接近，很难，说实话，我们俩个能够偶然接触到她，并认识，只能说的运气好；听说她只有俩个朋友？还是一男一女一对夫妻？”
　　“对。”
　　“她的朋友很少，社交圈很窄……我从悦悦那听说过，沈苗有一段时间，并不知道自己家的情况，所以一直在上班，自己赚钱，自己花，偶尔还会给家里一点补贴……听起来就跟普通人家的女孩一样，所以才造就了她的这种独立性格。”
　　凌飞豪摸着自己的下巴，思索道：“想要追到这种女孩，你的目的性不能太明显，也不能太过远离，要保持一种很恰当的距离，但又不能让她觉得，你仅仅是朋友而已……这个距离我也不好怎么形容，只能靠你自己去把握了。正所谓，恋人未满，友达以上。差不多就是这么个感觉。”
　　“她的防备心很重，要是提前察觉到了你的目的，她可能会像是受惊的兔子，一下就拉开距离，甚至不再联系。”
　　“这么严重？”钟北洛显然有些怀疑。
　　“有没有这么严重我不知道，反正你自己看着办。”凌飞豪耸耸肩，说道。
　　钟北洛闻言，却没有说话，只是陷入了思索之中。



第二百一十二章 上机，下机

　　且不管凌飞豪是如何对钟北洛分析沈苗性格的。
　　只说沈苗练完八阴扇之后，便和沈悦回到了大厅，与众人一起吃早餐。
　　吃过早餐之后，一行人就要飞去魔都，参加一个节目。
　　行李之类的都已经收拾好，吃完之后，就有空间宽敞的商务车，搭了一群人，一起去机场。沈悦和凌飞豪也一起去，算是送别。
　　不久后，到了机场，沈悦拉着沈苗说话，对于后者，不管是以前，还是现在，作为姐姐，她都还是很关心的，关键还是沈苗自己比较独立，有问题一般都自己解决了，有什么事也喜欢瞒着家里人，这点也很难改掉。
　　沈悦也就只能尽量叮嘱，让其不要太累，自己扛着。
　　她安排竹田花衣给沈苗做助理，就是这样的想法，这样如果有什么事，竹田花衣也能给她通气，算是一个‘间谍’吧。
　　当然，她是想不到竹田花衣的身份很不简单，做出这样的安排，也只是个巧合而已，这点沈苗旁敲侧击的打探过了。
　　另一边，凌飞豪也在跟钟北洛说话，传授的自然是他的那一套泡妞知识，至于如何把握，如何运用，就看钟北洛自己了。
　　“好了，我走了，都快到时间了。”沈苗说道。
　　“嗯嗯，去吧，记得到了打电话给我。”沈悦说道。
　　“会的会的。”沈苗说完，挥挥手，朝着检票口走去。
　　竹田花衣站在检票口边上，等着沈苗，在后者进去之后，她转过身来，望向沈悦，朝后者挥了挥手，沈悦也做了个手势，前者了然的点点头，脸上露出笑容，然后这才进了检票口，跟了上去。
　　通过了检票口，与张燕绫等人汇合之后，一群人朝着入口走去，途中，沈苗频频望向钟北洛，心里总感觉后者似乎要针对她做什么；这只是感觉，或许也就是女人的第六感而已。
　　至于钟北洛，注意到沈苗的视线，脸上只是挂着微笑，用很纯粹的目光与对方接触，仅仅几次之后，后者就有些受不了，脸色微红的回过头去，不再看过来了。
　　上机，下机。
　　经过两个小时的飞行，一行人安全落地，出乎意料的，机场外竟然有记者和粉丝在等候，也不知道是谁透露的消息，在看到张燕绫等人出现在出机口之后，顿时发出呼喊声，一阵相机咔嚓声也随之响起，让人感受到了热情。
　　张燕绫一边含笑跟粉丝们挥手，一边注意到沈苗有些疑惑，便微微倾身过去，小声说道：“故意的。”
　　闻言，沈苗这才明白，应该是准备给四人回来预热了。
　　确实，Lucky猫组合在魔都被打压之后，很是沉寂了一段时间，在得到翠丝碧得的代言之后，更是直接从魔都离开，飞去了羊城，走的静悄悄的。
　　现在，一行人从羊城回来，还要参加节目，这热度自然是要炒起来的。
　　与此同时，这也就意味着，Lucky猫，或者说，雨燕工作室的反击开始了。
　　“张燕绫！张燕绫！”粉丝群中，还有人呼喊着张燕绫的名字，显然，这些粉丝多半是冲着张燕绫来的，而不是所谓的Lucky猫。
　　这呼喊声，多少让沈苗冯欢和舒白萱三人，有些失落，只是三人心态也好，明白这种事情很正常，毕竟，组合里本身就有个名气大的歌手，是好事，也是坏事，至于能不能摆脱前歌手的光环，那还需要三人自己多多努力，让人发现她们的闪光了。
　　不过，所幸，在粉丝群里，也有人是冲着Lucky猫来的，在‘张燕绫’的呼喊声持续了一会儿之后，就有人开始喊Lucky猫，接着，又有人喊安妮，辛迪，贝蒂，琪雅四人的代称。
　　四人听到这样的呼喊，都很开心，笑着朝粉丝们挥手。
　　“看来，我们Lucky猫组合还是挺深入人心的嘛！”张燕绫对此也是很开心，毕竟，这个组合就是她提议发起的，虽说Lucky猫可能没有队长一说，但张燕绫却无形中承当了这个责任。
　　Lucky猫能够让人记住，她自然也是充满了成就感。
　　其实，四人的代称，或者说是艺名，还是很好记的，张燕绫是琪雅，冯欢是安妮，舒白萱是辛迪，沈苗是贝蒂，简单干脆，加上四人出道时，也都是以此称呼自己，被人记住，也就很正常了。
　　很快，一行人就走到了出口处，立即有记者拦住了去路，想要采访。
　　但却被钟北洛拦住了，说道：“各位，这里是出口，在这里堵着也不好，我们去那边的空地上采访，如何？”
　　或许是摄于钟北洛的身高，又或者是其说话比较和善，这名记者也没多说什么，转身就朝着空地的方向跑去，后面的记者亦是一同赶了过去，准备占据个好位置。
　　而粉丝们此时更加激动，纷纷伸出手要与自己的偶像接触，张燕绫四人也都一一满足，但也只是稍微触碰一下就松手，绝对不能被抓住，否则估计就要被扯过去了。
　　这边引起的骚动很快就吸引了一些人的注意，机场这边也注意到了这情况，立即安排了工作人员过来，负责维持秩序。
　　在机场安保的帮助下，很快找了块空地，让记者采访。
　　“请问，这次Lucky猫组合是去了羊城吗？”才刚刚站定，一名记者就迫不及待的询问起来。
　　“是的。相信现在消息也已经放出来了，我就不用担心保密协议了。这次去羊城，是给著名的服装化妆护肤品以及珠宝品牌翠丝碧得做代言的。现在广告片应该已经放出来了吧？”张燕绫含笑说道。
　　根据约定，在今天早上，Lucky猫给翠丝碧得拍摄的宣传片，就会在网络上发行，不仅是Lucky猫的官方围脖，翠丝碧得的官方围脖，会共同放出宣传片来，同时，也花钱买了一些大V等，帮忙做宣传转发。
　　所以，就在沈苗等人还没上飞机时，网络上就已经到处都是翠丝碧得宣传片了。
　　而这些记者，都是邀请来的，提的问题自然不会太尖锐，而且都迎合主题，关注Lucky猫代言的翠丝碧得产品，张燕绫四人早有准备，不管询问哪个，都可以回答扣着主题来回答。
　　至于那些粉丝，那就不是请的，而是得知消息赶来的。
　　询问了一些翠丝碧得与Lucky猫合作的消息后，又有记者转到了这次参与的节目，是魔都很受欢迎的一档节目，而这档节目恰好是不甩星辉公司那一套的，张燕绫只是稍微找人去询问了一下，对方就很感兴趣，便决定了邀请四人来参加，也不知道是因为人缘关系，还是想跟星辉公司作对。
　　这个消息现在应该都已经传开了，所以张燕绫也没什么不能说的，简单的介绍了一下，然后让沈苗等人一一发言，给三人出面的机会。
　　记者们也很识趣，将镜头转向沈苗三人，相机的咔嚓声不绝于耳。
　　…………
　　大厅内，王新辉站在电视机前，看着电视上的采访直播，脸上一片阴霾。
　　“王总，对面说没时间，就挂了。”还是上次那个年轻人，似乎是打了个电话之后回来，小心翼翼的开口说道。
　　王新辉没有立即回答，就在年轻人以为前者会在沉默中爆发时，对方却出乎意料的长呼了口气，语气变得平静起来，说道：“知道了。”
　　说完，一屁股坐在了沙发上，继续看着电视里的采访。
　　过了一会儿，他才开口问道：“翠丝碧得那边……是什么反应？”
　　“很正规的官方回应，没有什么意义。”年轻男子摇摇头，说道。
　　“是吗？”王新辉靠在了沙发上，说道：“我倒是有些小瞧了张燕绫，这女人在娱乐圈混了七八年，果然还是有些人脉的，竟然连翠丝碧得的代言，都可以争取到。”
　　“当初，她领着一帮人匆匆离开魔都的时候，我还以为我胜券在握，结果没想到，人家直接去了羊城，一声不吭的，就把代言给拿下来。还是挺有能力的。”
　　“不过没事，这不还是回到魔都来了吗？我们继续陪她玩！”
　　一番话也不知是说给别人听的，还是说给自己听的，在说完之后，王新辉才对年轻人说道：“让人注意下雨燕工作室的情况，我要了解他们所有的动向和计划！”
　　“是！王总！”年轻人接下了命令，转身离开了大厅。
　　而电视里，还在放着采访的画面，只听一名记者说道：“……最后，琪雅小姐，有什么想对以前的粉丝说什么话吗？”
　　“不是以前的粉丝。”
　　画面里，张燕绫面对镜头，含笑纠正，说道：“我还是我，粉丝也没有以前或者现在的区分。我现在想说的是Lucky猫是一个全新的女子组合，不管是安妮，还是辛迪，又或者是贝蒂，都是我看好的，有天赋的歌手。相信很多人在Lucky猫的同名曲里，已经听出了惊喜。以后Lucky猫会更加努力，创作出更好的歌曲，献给大家，希望大家能够多多支持。谢谢！”



第二百一十三章 礼物

　　雨燕工作室在魔都的办事处，还是在筹备中，不是短短半个月就可以搞定的，所以此时在魔都的工作人员数量不多，除了之前跟着去羊城的之外，也就只有四人，而且主要负责的还是工作室的装修与筹备，至于与节目组接触的，还是跟随在身边的几名工作人员。
　　从机场离开，摆脱记者之后，雨燕工作室的四名员工，简单的汇报了一下最近的工作情况，然后就回去继续忙碌，至于Lucky猫成员的生活和节目安排等，就由四人的助理处理。
　　除了沈苗有专门的助理竹田花衣之外，张燕绫也有一个专门的助理，姓林，叫林蕊。
　　这是一个三十二三的女人，样貌普通，但做事有条有理，利落干脆。张燕绫在星辉公司呆了几年，林蕊就给其做了几年的助理，可以说，俩人早已超越上下级的那种工作关系，更多的还是朋友，闺蜜这种关系。
　　这点，在张燕绫以前发的围脖动态之中，很多就可以看到林蕊的出现。
　　在张燕绫出走星辉公司之后，林蕊自然是毫不犹豫的跟了过来。
　　早前Lucky猫四人的安排，都是由林蕊一个人，指挥另外三名女员工，但现在竹田花衣来了，还是给沈苗做专门助理的，双方如何磨合关系，如何相处，如何配合工作，就需要双方自己去调节了。
　　说实话，沈苗并不希望自己背后是沈氏的消息，被太多人知道，所以真正知道这件事的人，除了钟北洛张燕绫竹田花衣等之外，也就只有林蕊这个跟张燕绫十分亲密的人知道了，至于其他工作人员，都不知道这事。
　　在这种情况下，林蕊肯定也知道，人家的姐姐特意安排个助理过来，不管如何，她都应该尊重，并主动配合工作，没必要闹矛盾等等。
　　张燕绫对林蕊是有信心的，毕竟，也是老人了。
　　她倒是担心竹田花衣会不会出什么幺蛾子，便稍微对钟北洛说了一下；虽然沈苗和钟北洛都认识竹田花衣，但她听说，钟北洛与竹田花衣更熟一些，所以才找对方说这事。
　　对此，钟北洛自然是安抚了一下，觉得竹田花衣不会生什么事。
　　有了这番保证，张燕绫才放下心来，并告知林蕊，这事也就算平了下来。
　　一行人找了家五星级酒店暂时住下，准备休息一上午，下午便去节目现场查看，并做一些准备，到时候，会有一些问题等，会提前告知，好让她们想清楚怎么回答。
　　飞机这东西，没坐过的，会想要坐一坐，而经常坐的人，则会感觉很累。
　　在天上飞那么久，又一下落到地上，这种落差，会让人身体感觉到疲倦。沈苗倒是好一些，毕竟身体素质不一样，但冯欢却是不同，一进房间，就叫着趴在了床上，不想起身了。
　　沈苗笑着将行李等都摆在角落里，然后拿出笔记本什么的，准备上上网，看看最新的消息。
　　而就在这时，外面忽然有人敲门。
　　她有些好奇，这个时候大家应该都在各自的房间里休息，怎么会有人过来呢？
　　她打开门，发现站在外面的人是钟北洛，不由有些惊讶，说道：“怎么了？有事吗？”
　　“没什么，送你件东西。”钟北洛笑了笑，然后将手摊开，便见握着一把贝壳。
　　“这是你在海底捡的？”沈苗看了看，说道。
　　“是的。”钟北洛说着递过去，沈苗见此，也不好拒绝，便接了过来。
　　接过来之后，她才发现，这些贝壳其实是串联在了一起，但却不是项链，应该是发圈吧？
　　“谢谢。”沈苗虽然感觉这礼物送的有些莫名其妙的，但还是笑着道谢。
　　“你喜欢就好。”钟北洛似乎察觉到了什么，说完之后，便说道：“那不打扰你休息了。”
　　“嗯。”
　　应了一声，看着钟北洛转身离去，沈苗不禁有些迷茫起来，这究竟叫什么事啊？
　　站在门口发了一会儿呆，回过神之后，才将门关上，手里抓着贝壳制成的发圈；这该不会是钟北洛自己串的吧？想了想，觉得有很大的可能，可他送这样的礼物……
　　她不由蹙起了眉头。
　　就在这时，冯欢总算缓过来了，问道：“喵喵，有什么事吗？”
　　“没什么事。”沈苗回过神来，回了一句之后，走去自己的行李箱那，将这串贝壳发圈放进了衣服里面。
　　终究是钟北洛的一番心意，放外面可能会被压碎，放在衣服里面，还能有点缓冲之类的，不至于破碎。
　　…………
　　“大家晚上好，欢迎大家收看明星面对面，这里是你们的老朋友雅倩。今天，我们邀请到了最近火热，新鲜出炉的Lucky猫女子组合！让我们用热烈的掌声欢迎四位美丽女孩！”
　　八点，黄金时间，广受民众欢迎，在全国收视率都能够排入前十的一档节目，便在这个时间播出了。
　　主持人林雅芝，打扮得体，穿着细致，笑容满面的介绍完之后，便率先鼓掌，欢迎前来参加这场节目的Lucky猫成员。
　　张燕绫、沈苗、冯欢、舒白萱，四人依次走出幕后，来到台前，跟现场以及电视机外的观众鞠躬行礼，以及问好，然后一一介绍自己的艺名。
　　随后，在主持人的邀请下，在沙发上坐下，开始了Lucky猫出道后的第一次参与节目。
　　虽说现在电视已经很少人看了，但节目不一定非说只能在电视上看，它同时也是在进行网络直播。
　　与此同时，一些娱乐媒体，大V等，都对这次的节目进行了宣传，翠丝碧得和Lucky猫官方围脖，更是直接对这次的节目进行了直播，吸引了上百万的网民观看，其中或许大部分都是冲着张燕绫来的，但如此高的关注度，也让沈苗三人受益。
　　在这次的节目上，主持人先从张燕绫开始，然后依次顾及到沈苗冯欢和舒白萱三人，讲述自己的经历，自己的家庭等等。
　　在家庭方面，其她人都如实说了一些，而沈苗这里，则有些含糊，只说自己家庭情况挺不错的，开了公司等等，算得上是一个富家小姐。
　　就着这个话题，深入聊下去，自然就是什么梦想云云。
　　随后，节目组还安排了四人各自展示才艺，张燕绫展示了弹吉他，冯欢是**，舒白萱是小提琴，沈苗则在现场弹奏了一首钢琴曲。
　　接着，主持人便让四人各自分工，组成了一个乐团，现场演唱了出道同名单曲Lucky猫。
　　不得不说，这首歌虽然算不上惊艳，但至少很欢快，而且很顺口，再加上四人的声线各有特色，配合起来演唱，显得更加吸引人。
　　好歌不怕没人听，Lucky猫这首歌现在下载量将近百万，即便是一些老牌歌手来说，也已经是很了不得的数字，而对于一个全新的，刚刚出道的组合来说，成绩更是惊人。
　　而这次的节目，电视收视率即便被网络方面引流了不少，但也依然是创了新高，更别提网络直播，收看人数达到了五百多万，十分惊人。
　　一夜之间，Lucky猫四人以及官方围脖的粉丝，便得到了惊人的增加，眨眼睛便都已经过百万，真正的成了大明星了。
　　待到节目结束，一行人回到酒店，沈苗点开自己的围脖，简单的发了个动态，那转发量和回复量嗖嗖的往上涨，每一次刷新，都是数百，眨眼睛，就已经过千了，而这仅仅只是说了句：回到酒店了，好累。如此而已。
　　这就是明星的号召力，一举一动都受到众多粉丝的关注，这也是为什么，公众人物要注意自己的一举一动，因为一旦犯错，或者一点点小毛病，可能就会被挑出来，放在阳光下，并放大无数倍。
　　不管是好的，还是坏的——尤其是坏的，更是会无限的放大。
　　一旦成为公众人物，那么肩上无形中就承担了一定的社会责任，需要引导自己的粉丝向好、向上的方向前进和发展。
　　看着不断刷新的评论，沈苗确实感受到了一股无形的压力落在了自己肩上。
　　想了想，她举起手机，给自己拍了个自拍，并配了两个字：晚安，大家早点睡。
　　发出去后，评论转发以惊人的速度增长，但这个时候，她已经不再去关注了。
　　现在时间才十点，说是晚安，实际上肯定是没这么快睡觉的。
　　先洗个澡，然后就坐在电脑前翻网站，看新闻，总归要到拖延到晚上十一点，甚至十二点，才会去睡觉。
　　人一旦闲下来，就感觉时间流逝的飞快。
　　待到沈苗从沉溺中回过神来时，已然是深夜十一点四十分了。
　　她坐在椅子上伸了个懒腰，转过头，正待看看冯欢睡了没时，却发现后者睡着的那张床竟然是空的，只有凌乱的被子，人却不知道跑哪里去了。
　　她眨了眨眼，想起之前似乎听到冯欢的手机铃声响了，然后其就一边接了电话，一边压低了声音出了门。
　　她记得，这是很久前的事了，难道到现在都还没回房间？不会出什么事吧？
　　想起早前在KTV的遭遇，虽然觉得对方应该不会这么倒霉，又遇到这种事情，但总归是放不下心来，只能起身出门找人去。



第二百一十四章 家事

　　这么晚了，接个电话而已，会去哪里呢？
　　沈苗也不好穿着睡衣就出门，随便找了件外套，披上后，才离开房间。
　　走廊外面灯火明亮，左右通透，一眼就能看到没有人，她便顺着通道往外走，来到了电梯前，正准备下楼去时，忽然隐隐听到了哭泣声。
　　她认真听了一下，感觉这声音有点像是冯欢的，便一边听着，一边找了过去，最后来到楼梯入口，声音正是从里面传来的。
　　楼梯入口的两扇门是虚掩着的，她推开门，走了进去，哭声时断时续，听着像是从楼上传来的，便沿着楼梯往上走。
　　走了三个折叠拐角，就看到冯欢独自一个人坐在楼梯上，也注意到了楼下的脚步声，从上面低头望过来，一双眼睛红通通的，显然是哭过了。
　　见到对方安全无事，沈苗暗松了口气，随即关心起来：“欢欢，你怎么哭了？”
　　“没，没事。”冯欢有些不好意思的擦拭掉残留的眼泪，继续坐在那不动。
　　沈苗见此，只能走上去，然后在冯欢的身旁坐下来。
　　“说吧，有什么事说出来，看看有没有办法解决。你一个人总藏着，也解决不了不是？”沈苗说道。
　　冯欢沉默了片刻，才抬起头对沈苗说道：“其实，是我哥……”
　　家庭问题，说复杂，也不复杂，只是让人听了之后，感觉有些匪夷所思。
　　简单而言，就是冯欢的哥哥冯磊，是个混混，吃喝嫖赌样样精通，就是不会赚钱。早前去赌博，欠了四十多万，冯欢的父母通过买房打工，再加上冯欢存下的一些积蓄，帮着还掉了。
　　可没多久，又有债主上门，说冯磊又欠了十多万，现在人找不到了，就跑来找其父母和冯欢，要他们还钱。
　　这笔钱，找亲戚朋友借了一遍，才还上，原以为对方不会再赌了，可没想到，没多久，又说欠了一笔钱，到了这里，冯欢的父母实在是还不上了，纷纷离家，各自避债去了。
　　冯欢也是在这样的情况下，来到慧海区的，而她家是在北门区，倒也算不上多远。
　　来到慧海区之后，冯欢便白天打工，晚上卖唱，一边赚钱，一边寻找工作机会，直到遇到沈苗，然后成为Lucky猫的成员之一。
　　说实话，冯欢一直以来，从内心里就十分感激沈苗，如果不是遇到后者，她虽然会在酒吧里驻唱，一个月能有不少工资，让自己过的舒服一点，但却绝对实现不了自己的歌手梦。
　　可以说，是沈苗一手帮她实现了歌手的梦想，如果由此能够火起来，也就等于改变了她的命运。
　　本来这一切都是正朝着美好的未来发展下去的，可就在之后举办出道记者会之后，她那个哥哥就逼迫其父母，拿到了她的新手机号，打电话过来，要求她帮忙还债。
　　这一次，就是上次在KTV里，冯欢跑去厕所里接到的电话，所以沈苗过去时，听到前者正在争吵，而这对象就是她那个哥哥。
　　原以为，自己拒绝之后，还把对方的号码拉黑了，应该就不会有事了，可没想到，刚才又接到一个电话，备注却是冯欢父亲的。
　　接到这个电话的时候，她还很高兴，可接通之后才知道，打这个电话来的，是冯磊，他知道自己的手机号被拉黑了，便借了他父亲的号码打过来，果然冯欢就接了。
　　如果仅仅是冯磊，冯欢肯定是二话不说就臭骂一顿，然后就挂掉电话，可没想到，在接通之后，冯欢的父母轮番上阵，劝说她帮忙还债，还说她哥哥已经改邪归正，只要还了这一次，保证没有下一次云云，保证书都写了，还画押了等等。
　　然而，冯欢清楚的知道，这种保证书一点用都没有，以前冯磊就没少写这种所谓的保证书，有效吗？压根就是白纸一张，一点效果都没有，但偏偏冯欢的父母就信这一套。
　　冯欢一直解释，可其父母就是不信，到最后，自然是吵了起来，其父母说了很多难听的话，大概是觉得冯欢红了，就很有钱，可实际上，现在Lucky猫也不过才刚刚出道，接过的最大一个单子，也只是翠丝碧得的代言费，一共五百万，这已经是沈悦照顾她们的了。
　　Lucky猫毕竟才出道，名气完全是由张燕绫支撑着；要是换张燕绫一个人代言，那代言费每年估计要上千万去，可现在是以Lucky猫的名义组合代言，张燕绫本来可以多要点，但还是决定跟沈苗冯欢和舒白萱三人拿相同的代言费，就是觉得，她们Lucky猫是一体的。
　　当然，具体的合约内容除了这五百万，还有很多的好处，例如每年会跟随Lucky猫的名气来增长，重新计算，还有会给Lucky猫提供服装饰品等等，可以说，在这场交易里Lucky猫是占了很大便宜的，这其中的缘由，不用说，几人都知道是因为谁。
　　四人也是无以为报，只能尽量为翠丝碧得代言，维护好这个品牌了。
　　五百万确实是一笔巨款，但这笔钱目前还没有发下来，必须等一年后，才会完整的发到四人手里，所以说，目前四人其实也就只有雨燕工作室发的临时工资而已。
　　不多，也就两万。
　　这两万，如果冯欢一个人用，那自然是绰绰有余，可要帮忙还债，那就远远不够了。
　　根据这次的说法，欠了更多，大概一百万的样子，也是前两次冯欢的父母和冯欢帮着还债，助长了冯磊的野心，即便后来冯欢父母和冯欢搬家的搬家，躲避的躲避，却也依然没有磨灭这野心。
　　而现在，在得知自己的妹妹竟然成了明星，还跟着张燕绫混，这颗野心恐怕都快膨胀到要爆炸了。
　　说是一百万，这其中有多少水分不得而知，就怕对方以冯欢的哥哥身份，跑去借债，那这钱就真的是还都还不完了。
　　听完了这个故事之后，沈苗眉头皱的紧紧的，一时间也不知道说什么好。
　　说实话，她要是有这样一个哥哥，她肯定是远走高飞，永远销声匿迹，永不见面，因为她清楚，赌徒是没救的，能够收心戒赌的，永远永远是少数中的少数，绝大多数的赌徒，都是因为贪婪，而贪婪这种欲望是很难管住的。
　　如同冯欢一样，她也绝对不信冯磊会戒赌，可这种事，该怎么处理呢？
　　实际上，如果战线能够统一的话，这事还是很好解决的，可问题在于，现在冯欢的父母再次站在了冯磊的那边，不仅帮着冯磊逼冯欢，甚至不惜翻脸。
　　这才是令冯欢伤心的关键。
　　如果换成冷血的，直接换掉手机号，断掉一切联系，那还能换来一身轻松。
　　但这种方法，不说冯欢能不能做到，就算能做到冷血，可她现在才刚刚出道，以后也肯定经常上电视，上网络，光是这点，就不可能完全避开冯磊。
　　所以，事情的关键，还在于冯欢的父母。
　　楼梯间里一时间陷入了沉静之中，只偶尔有冯欢的抽噎声响起。
　　“喵喵，我该怎么办？”冯欢红肿着眼，问道。
　　“这事……还是要看你自己的想法了。”沈苗想了想，说道：“你自己是怎么想的？”
　　“那肯定不能继续这样下去，不然以后没完没了。”冯欢肯定的说道。
　　沈苗听了这番话，不由点头，还好冯欢不是那种没脑子的女人，要是她说，自己还想帮忙，沈苗肯定二话不说，起身就走。
　　但现在既然冯欢说想要斩断，那么事情就有下手的余地了。
　　“这事不急，明天找机会跟燕绫商量一下，我觉得只要你有决心，这事还是能够解决的。”沈苗说道。
　　“好。”冯欢点点头，似乎安心了不少。
　　“走了，回去睡觉吧，很晚了，有什么事明天再说。”沈苗牵起冯欢的手，拉着她站起身，说道。
　　冯欢也没拒绝，俩人便手牵手下了楼去，回到了房间里。
　　…………
　　时间虽然已经很晚，但也不是所有人都会选择睡觉。
　　而有些事情，甚至也必须在夜深人静的时候，才能做。
　　例如，赌博。
　　一间宽敞的房间里，三盏白炽灯照亮了这里，有一些蚊虫绕着灯管飞舞，最终消失在光亮之中。
　　房间里没有窗户，只有一扇狭小的，装有排气扇的洞，可就算是这个排气扇的洞口，现在也被布盖了起来，不让房间里的光亮透露出去。
　　在右侧墙壁边，有一条楼梯上下，让这里看起来像是地下室一般。
　　这里的空气显得有些沉闷，烟雾萦绕，可能有房间封闭的原因，也有这里挤着的人太多，还都在吸烟的关系。
　　七八个光着膀子的男子，围着一张正方形的大桌，所有人的目光，都集中的坐在四个方向的人身上；或者准确的说，是四人各自手中的牌上面。
　　“一对三。”
　　“对四。”
　　“不要。”
　　“过。”
　　随着一张或者两张的牌扔出去，周围的人小声的窃窃私语，也不敢大声说话，不知道是怕声音太大传出去，还是担心打扰出牌人的思路。
　　但不管如何，一副牌局很快就结束了，一番结算之后，赢的人喜滋滋的收钱，输的人一个个叫爹骂娘，周围的人也都跟着起哄，一时间热闹无比。



第二百一十五章 妹妹成明星了啊？

　　一名坐在东位，嘴里咬着一根烟，眯着眼睛的男子猛的把手里剩下的牌扔在桌上，嘴里骂骂咧咧的说道：“麻麻的！今天手气真背，又输了。”
　　“哈哈哈！冯磊，输多少了？钱够不够啊？”有人哈哈笑了起来，问道。
　　“关你屁事！狗屎吃多了吧你。”冯磊瞪了那人一眼，说道：“钱不够，我可以赊，或者借嘛！”
　　“你还借？你之前的一百万还完了？”又有人说道。
　　“哈哈，你们是不知道，现在磊哥可是发达了。”边上有人笑了起来，说道：“磊哥的妹妹现在成明星了……你们都不知道吧？肯定平时都不看电视的。”
　　“真的假的？”一时间，房间里的人都惊讶起来。
　　对于寻常人而言，成了明星，也就等于发达了，毕竟，就算是再脱离社会的人，也知道明星很赚钱；电视剧，一集十万，拍一部电影，直接就是一亿两亿的酬劳，还有什么代言费啊，通告费啊等等，反正只要出现，那必然是十几万百万上千万的赚。
　　普通百姓，一辈子都赚不到这么多钱。
　　“老冯的妹妹我是见过的，很漂亮，唱歌也好听。我当初就说这妞会有出息的，没想到竟然真成明星了！”有人事后诸葛亮的叫了起来，声音很大，生怕别人听不到似的。
　　“真的假的？”现场还是有人不信，大惊小怪的叫着。
　　“不信？你自己去搜搜……叫什么猫来着？跟那个挺出名的女歌手在一起。”
　　“叫Lucky猫，女歌手叫张燕绫。”这里的人虽然大部分都是三十多四十多的，但也有二十多的年轻人，自然不像这些人，整天除了打牌就还是打牌，偶尔也是会上网，会听歌之类的，对此了解的比较清楚。
　　“对对对，就是这个，都去看看。”
　　听着周围人的话，冯磊得意洋洋，仿佛成明星的不是他小妹，而是他自己一样，就差拿个麦克风在这里大吼起来，来一个现场演出了。
　　趁着牌局还没开始，不少人掏出了自己的手机，通过关键字开始搜起来。
　　这里虽然是地下室，但信号却不错，很快就有人搜到了新闻，看到了翠丝碧得的宣传片，还有Lucky猫的出道记者会等等。
　　大部分人都不认识冯磊的妹妹是谁，但也有与其相熟的人，见过冯欢，于是帮忙指认。
　　在确定画面中身材高挑丰满，人也长的漂亮的女孩，就是冯磊的妹妹冯欢之后，顿时一个个惊叹起来，纷纷向冯磊道贺恭喜。
　　一时间，这地下室里一副喜气洋洋的场面，就像是谁家娶媳妇，又或者生了小孩似的。
　　“磊哥，要请客啊！发达了啊！”
　　“是啊！磊哥，当明星多赚钱啊，听说代言一个产品，收入一下就有几千万呢！”
　　“几千万啊！厉害厉害，磊哥发达了！真发达了！”
　　周围的人一个个眼睛发亮，冯磊满脸笑容，笑呵呵的，对于周围的恭维很是受用，但却一句话都不说。
　　“那对磊哥来说，一百万确实就是小钱了，轻轻松松的就能还上。”
　　“可是，这钱是他小妹的，他小妹……”
　　“诶，做妹妹的，难道还能不帮一下哥哥？别说一百万，就算是两百万三百万，也没话说的……就算没钱了，那再去赚嘛！反正明星那么好赚钱，几百万很快就赚回来了。”
　　周围的人议论纷纷，一个个仿佛都理所当然的觉得，妹妹赚的钱就是哥哥的，却不去想想，妹妹赚的钱，凭什么哥哥就能用？就算是亲人，那也是有差别的。
　　正所谓，亲兄弟明算账，遇到金钱利益方面的事情，哪里有这么顺理成章的事情？
　　当然，这些人虽然都这样说，但是不是都这样觉得，却也不好说，或许也不过是嘴上说说，为了让冯磊更加理所当然罢了。
　　“好了好了，别吵了，开牌开牌！”冯磊听够了那些奉承，便叫嚷了起来。
　　他对面的人早就已经洗好了牌，切了好半天了，等冯磊这话说出口，便啪的一下，将叠好的牌拍在了桌上。
　　正当四人准备开始接牌时，从楼梯上忽然下来一个人，站在楼梯当中，扫了一眼下方，然后喊道：“冯磊！”
　　“啊？什么事？”听到有人喊自己的名字，才接了三张牌的冯磊抬起头，望了过去，问道。
　　“老大找你。”这人甩了下手臂，说道。
　　“哦，哦哦！好，我马上来。”冯磊闻言，连忙扔下手里的牌，便往外走。
　　周围的人群也都主动让开条路，放冯磊出去。
　　冯磊显得有些紧张，上了楼梯后，问道：“赵哥，知道李爷找我什么事吗？”
　　“你过去就知道了。”被称作赵哥的人瞥了冯磊一眼，没多说话，转身便往上走。
　　冯磊也不敢再问什么，跟在屁股后面上了楼去。
　　楼梯的尽头，是一间很普通的卧室，而入口处，就在木床的边上，有一块木板被打开，露出了楼梯来。
　　现在俩人上来之后，将翻到一边的木板放了下来，盖住了入口。
　　回头望去，这木板与地面严丝合缝，丝毫看不出异样来，十分具有隐蔽性。
　　冯磊回到地面，顿时感觉空气都清新了不少，实在是地下室里不够透气，还那么多人吸烟，使得空气十分憋闷，现在上到地面，流动的空气自然是感觉到舒服多了。
　　率先出来的赵哥没说话，往房间外走去。
　　冯磊也不敢说什么，跟着出了房间，来到二楼，就看到了一个装修精致的大厅。
　　此时大厅里坐着四个人，其中一个穿着迷彩裤和背心，露出一身强健的肌肉，一个戴着鸭舌帽，看起来不过二十四五的年轻人，还有个中年人模样的男子，面前摆着一个紫砂茶壶，自己端着一只小杯子喝茶。
　　这三人，冯磊不能说熟悉，但却也知道，是李爷李蒙的三名猛将。
　　穿迷彩裤和背心的男子，叫孟崇，听说是个练武术的，会拳法，打架很厉害。戴着鸭舌帽的年轻人叫郭凯乐，喜欢用匕首，也是个身手敏捷的人。
　　最后那个自己独享一壶茶的中年男子，叫做林一德，听说是用枪的，号称神枪手，指哪打哪，身上随时有两把手枪，不管在内还是在外，都守在李蒙的身旁左右，从不离开。
　　当然，这些事，冯磊都是听别人说的，具体是不是这么厉害，他就不知道了。
　　他就是一个爱赌博的混混，以前别说近距离跟李蒙说话，就是连见，都是远远的看一看而已，他与李蒙的关系，最多也就是借钱与被借的关系。
　　简单而言，这李蒙是会放高利贷的；在地下室里赌博的那些人，多多少少都有在这里借高利贷，然后才能在下面安枕无忧的赌博。
　　冯磊比大多数人好些，因为他是借钱最多的一个，或许，这就是今天李爷会把他叫上来的原因之一？
　　李蒙的大名，在他们这些混混当中可谓是如雷灌耳，在北门区都是重量级的，冯磊作为一个烂赌徒，能够近距离跟李蒙见面，说不紧张那是假的。
　　抖抖索索的来到大厅，站定之后，感觉有些腿软，但为了不丢人现眼，他还是坚持站直了身体，没有跪倒在地。
　　“见，见过李爷。”冯磊只看了李蒙一眼，就不敢再多看，一双手摆来摆去的，也不知道该怎么放，该怎么行礼。
　　“唔。”坐在沙发正中的中年男子，便是李蒙，大概是因为在家里，所以穿着很轻便，看起来除了身上自带一股气势之外，看起来也就跟普通人没什么两样。
　　在冯磊说话之后，应了一声，然后说道：“听说你妹妹成明星了？”
　　“是的。”一听对方说起这事，冯磊一下就来了精神，说道：“她好像是跟人一起组了个组合什么的，一起唱歌呢。明星也算不上，就是有点小名气。”
　　在大人物面前，冯磊觉得还是需要谦虚一下。
　　“是哪个？”
　　话音落下，冯磊才抬起头，看到斜对面的电视原本固定的画面，开始播放起来，内容正是翠丝碧得的宣传片开头，Lucky猫四人穿着翠丝碧得旗下的衣服，戴着同款的珠宝首饰，一一出现，并向观众展示。
　　琪雅，辛迪，贝蒂，安妮……
　　一张张样貌各异，但从审美上来说，都是美女的女孩在屏幕上闪过，在落到安妮身上时，冯磊连忙开口说道：“这个，就是这个！”
　　电视的遥控器是在穿背心的孟崇手里，在听到话音时，便按下了暂停键，画面便停止了下来，正好安妮做出一个撩人的动作，展示自己身上的衣服和饰品。
　　“倒是想不到，你竟然还有个挺漂亮的妹妹。”孟崇说道。
　　“运气好运气好。”对于这话，冯磊也不知道该怎么回答，只能如此说道。
　　“那你欠的钱，应该能够还了吧？”李蒙说道。
　　“能的能的。”冯磊连连点头，说道：“我之前已经打了电话给她，她会帮我还的。”
　　“你肯定？”李蒙问道。
　　“肯定的！”冯磊打包票，说道：“我这妹妹还是很听我话的，我说什么，她肯定听。”
　　闻言，戴着鸭舌帽的年轻人忍不住嗤笑了一声，大概是嘲笑冯磊这么大个人，竟然还要用妹妹的钱。
　　不过，对于这笑声中的嘲讽，冯磊自然是没听出来。



第二百一十六章 这是你妹妹？

　　出乎意料的，李蒙并没有询问太多的问题，只在确定冯磊的妹妹确实成了明星，而后者也肯定能够从妹妹那得到钱还债之后，就把他打发走了。
　　离开的时候，冯磊有些失望，没想到李蒙叫他过来，不过是问这些问题，他还以为，自己是哪里被后者看上了，想要把他收为手下呢！
　　结果几个问题后，就把他打发走了。
　　所幸，临走前，李蒙很大方的又借了他十万块钱，相较于他之前借的钱不多，不过是十分之一。
　　但这笔钱正是冯磊急需的；他最近正没钱吃饭，有了这笔钱，他可以先还掉一份零碎的，剩下的一部分，可以用来吃饭，再剩下的，就可以继续用来翻本做赌资了。
　　不过，即便如此，他还是很开心，至少自己不仅近距离跟李蒙说了话，而且还让对方开口说借了自己钱，仅凭这点，就不是大多数人可以做到的。
　　一边想着，一边喜滋滋的回到了房间里，自己掀开木板门，沿着楼梯走了下去。
　　正在打牌的一群人听到动静，抬头看去，见是冯磊，顿时一个个热情起来。
　　“磊哥！你回来了！”
　　“磊哥，怎么样？见到李爷了吗？”
　　“磊哥，来，坐，磊哥！”
　　见过李蒙回来的冯磊，变得更加威风起来，抬头挺胸，志得意满的下了楼梯，在一阵恭维中，坐在了原来的位置上，把怀里的包往桌上一放，说道：“来来来，之前欠的钱，先还一下。我冯磊也不是赖账的人，先还掉，免得你们说我老赖。”
　　“这，这不急，磊哥……”
　　“是啊是啊！磊哥不急，就我欠你的那点钱，哪里急得来？”
　　“磊哥……”
　　虽然话是这样说，但冯磊分钱的时候，一个个还是伸手接了过来，并认真点数。
　　转眼间，十万就剩下不到一半，但也足够冯磊挥霍一段时间了。
　　夜色深沉，地下室里灯光日夜不息，时间仿佛在这里停滞了下来，不分昼夜。
　　一觉醒来，拉开窗帘，推开窗户，沈苗目光落向远方，只见外面高楼林立，楼下车水马龙，一片热闹景象。
　　站在原地做了几个伸展运动，活动了一下身体，这才去浴室里刷牙洗脸。
　　等到洗涮完毕出来时，便看到冯欢迷迷糊糊的醒了过来，从床上坐起，身上盖着的被子滑落下来，露出身上穿着的轻薄睡衣，清楚的能够看到大片雪白和滑腻的肌肤。
　　“早。”冯欢揉着眼，说道。
　　“早。”沈苗说道：“要是还困，就继续睡吧，现在时间还早呢。”
　　“还是算了，起床吧。”冯欢一边说着，一边打着哈欠起身，下了床，半眯着眼往浴室走去。
　　见此，沈苗摇了摇头。
　　冯欢昨天晚上根本就没怎么睡，翻来覆去的，大概还是为家里的事伤心吧，临近快天亮了，她才睡了过去，现在就醒来，估计都没睡够三小时，会困也正常。
　　来到自己的床边，她换上了一声适合运动用的，较为宽松的衣服；圆领短袖衫，轻薄的七分裤，里面则换了运动内衣；这点很关键，外衣可以穿宽松点的，但内衣必须穿运动的，否则活动起来，会出现很尴尬的跳动现象。
　　有些女人喜欢展示自己的身材，特意穿一些性感紧身的衣服，对自己傲人的上围也感到自豪。可沈苗却不同，她并不喜欢在外人面前太过展露自己的身材，胸太大也是她偶尔会烦恼的情况之一，不管是运动，还是穿衣服，影响都很大。
　　不过，既然胸要这么大，她也没办法，之前一直祈祷不要再大了，现在也确实停在了C罩杯，心里还是暗松了口气的。
　　穿戴整齐之后，换上跑步鞋，跟还在浴室里磨蹭的冯欢打了声招呼，便出了房间，搭乘电梯，来到一楼大厅，然后出了酒店大门，找准方向之后，便开始了慢跑。
　　虽然到现在，慢跑这项运动对她来说，已经没有了太大的意义，可从大学到现在几年养成的习惯不是那么容易丢弃的，一般只要有空，周围又有适合跑步的场所，沈苗都会进行慢跑。
　　而且，渐渐的，她还挖掘出了慢跑的另一项作用，那就是，在一座陌生的城市里，可以通过慢跑来熟悉它，观察它，欣赏它，这给她的感觉，慢跑的作用已经超出了锻炼身体，而拥有了更多的意义。
　　尤其是清晨五六点钟，出门之后，可以通过街上的行人和车流，来感受一座城市的生活节奏。
　　如果一大早，街上人多车流也多，说明这座城市生活节奏比较快，大家都是争分夺秒，而如果反过来，只有一些公园里才能看到较多的人，那就说明生活节奏较慢，时间对于这里的居民来说，不算很紧迫，所以大家都不会太早起床。
　　当然，这样的认识，有很大的偏移和主观性，但对于一个初次来到这座城市，还完全感觉到陌生的人来说，从中也确实可以感受到一点城市的生活节奏。
　　沈苗跑步不喜欢带手机，身上什么电子器件都没有，唯有戴着的黑框眼镜，算是唯一的外带部件，除此之外，一身轻松。
　　她昨天就已经打听过，这附近有个人民公园，占地面积很大，所以昨天就事先查了一下地图，此时出来，便照着记忆中的路线，朝着目的地跑去。
　　路上如果感觉自己走错了路，也不用担心，虽然没有手机导航，但路不仅在脚下，也在嘴上，一路问过去，很快也就找到了正确的道路，来到了这座公园的大门口。
　　这座公园果然如了解到的那样，占地面积十分宽阔，在入口处时，能够看到人流很多，男男女女，老老少少，进入之后，有一条Y字型的道路，而在交叉口处，则立着一块一人多高的巨石，上面雕刻着四个字：人民公园。
　　在巨石的边上，有一张公园地图，还有指路牌。
　　沈苗只是稍微看了几眼，便随便选择了右侧的道路。
　　根据指路牌的介绍，这条路通往深蓝森林，路上铺着规整的长条形石板。沿着这条路进去，两侧是高大的树木，以及众多的蔓藤，攀爬在树杈上，边缘有交错的竹制篱笆围着，环境十分的幽静。
　　沿着道路进去，沿途能够看到一些亭子和长条休闲椅。
　　亭子里有老人聚在一起拉二胡唱歌；空地上有人练剑，练太极，但这些都是老年人；年轻人一般都是像沈苗这样，穿着轻薄的运动服，沿着蜿蜒的林中小道跑步。
　　慢跑的运动量对于现在的沈苗来说，已经是毛毛雨。
　　她从酒店一直跑到这里，根本是气不喘汗不出，感觉也就仅仅是做了一下热身运动而已。
　　也就在这时，她终于发现了一个较为空旷且没什么人的地方，恰好适合她练功，当即停留下了脚步，进了树林之中。
　　地面没有太多的杂草，露出**的黑色泥土，还有盘曲隆出地面的树根。
　　稍微有一点阻碍，但也不是大问题。
　　找了个较为空旷的空地之后，沈苗站立原地，深呼吸了片刻之后，便摆开了架势，开始炼起了八阴扇。
　　八阴扇的招式，倒也算不上是慢条斯理，只是辗转出手较为柔和，看起来颇有太极拳的感觉；但也仅仅是感觉而已，架势还是完全不同的。
　　沈苗自顾自的练着，不远处蜿蜒而过的道路上，不时有男男女女，或慢或快的跑过。
　　在经过时，都是颇感好奇的望过去，实在是一名年轻女孩在树林里练拳，也太新鲜了，这种锻炼方法，从来只在老人身上看到过。
　　很多年轻人，就算自己不怎么运动，却也了解运动，例如什么无氧有氧，燃脂塑形等等，张嘴就来，等真正要运动的时候，那就懒了。
　　至于传统的武术拳法，大多数人都是不屑一顾的，大家运动，要么是冲着减肥去的，要么就是为了有八块腹肌，而练拳虽然能够锻炼身体，但想要有效果，非得有长年累月的坚持才成，否则一点作用都没有。
　　现在生活节奏快，大家都这么忙，哪里有空闲慢慢来？更别提，想要坚持下去，也没这个毅力，真要运动，还是现代锻炼方法效果比较快一些。
　　虽然有一道道视线落在自己身上，但沈苗却是丝毫没有在意，专心致志的练着八阴扇。
　　她外出时，并没有做什么伪装，也就仅仅是把及臀的乌发绑成了单马尾而已。
　　这个样子出门，却没有人认出她是Lucky猫的成员来，便说明，Lucky猫的名气远不是想象中的那么大；想要真正的火起来，还需要沉下心，多出作品才成。
　　这些都是题外话，在练功之时，沈苗从来不分心想别的事情，只专注于自己的一招一式，体会着每一招可以拥有的变化，以及效果。
　　忽然间，一阵杂乱的脚步声传入耳中。
　　沈苗的耳廓动了动，心中虽然有些疑惑，但却仍然没有在意。
　　而就在这时，这条道上从左右冒出五个穿着打扮随意，看着就跟普通年轻人没什么两样的男子。
　　这五人从道路两头出现，沿着道路来到中间，在距离沈苗所在空地距离最近之时，五人几乎同时戴上了一张面具，然后，朝着空地扑了过去。



第二百一十七章 偷袭

　　十月份恢复双更
　　…………　　
　　这是一副白的很纯粹的面具，两道向下弯的孔，对应着双目，下面一张上弯的洞，对应着嘴巴，除此之外，这面具上便没有了任何的，一丝一毫的别的颜色和独特之处。
　　普普通通；但越是普通，越发觉得这面具上翘如弯月般的嘴，露出的是一种诡异的微笑。
　　这种面具，沈苗见过三次。
　　而戴着这种面具的人，她也杀过一些。
　　蛇骨会，一直隐藏在暗处，一般民众根本就不知道它存在的神秘组织，就这样突然的，出现在了这里，打断了沈苗的练功状态。
　　扑上去的五人，年轻的不过二十出头，大点的看着也不超过三十，穿着也是各不相同；有穿着短袖圆领T恤的，有穿着运动服的，还有穿着背心和短裤的……有留着杨梅头的，有留着碎发的，还有年纪轻轻，已经有些秃的。
　　就是如此普通，如此寻常，如此没有特点，隐藏在都市的普通人之中，周边的人估计都不知道，自己的朋友或者哥哥，或者别的什么关系的人，会是一个庞大的罪恶组织的成员。
　　谁也不知道，他们为何加入这个组织，或许是为了理想？也有可能是被蒙蔽？又或者是受利益趋势？……但不管如何，隐藏在普通人之中的他们，在蛇骨会下达了命令之后，便对着目标张开了阴森的獠牙。
　　五人速度有快有慢，几乎是同时扑了过来。
　　其中俩人正面从了上去，随手从背后拔出了匕首，锐利的锋刃闪现着寒光。
　　还有俩个，则分左右包抄，封掉目标的两条路线。
　　最后一人，则一跃而起，如大鹏展翅般，飞在半空之中，脸上带着的纯白面具毫无表情，翘起的嘴角仿佛是在发出诡异的微笑，让人看着胆寒。
　　如此明目张胆的袭击，是沈苗所没料到的，但在这被围攻的时刻，她亦没有紧张与慌乱；面对突如其来的进攻，她右脚一踩地面，身形便飞速往后退去，从而避开了第一波袭击。
　　可敌人反应也很快，见目标后退避开，正面袭击的俩人紧随而上，左右包抄的俩个亦是毫不停留，唯有头顶上飞跃的那人，一脚踩在一棵树的树干上，借力以更快的速度，朝着沈苗俯冲下来。
　　这人或许想要以自己脱离队伍的方式，将目标给缠住，但这也正给了沈苗一个机会。
　　见此，她没有再后退，只略微一侧身，避开俯冲下来的第一下攻击的锋芒，随即抬起手臂，小手扇动，一掌拍在了敌人的肩膀上。
　　只听一声闷哼，似乎伴随着某种清脆的咔嚓声响，这第一个贴近沈苗的敌人，便以更快的速度倒飞了出去，越过了林中小道，飞到了对面的林子里去，最终撞在了一棵树干上，才有一口鲜血喷了出来，落在地上，没有了声息。
　　这一幕发生的太快，而蛇骨会的四人也没有空闲回头去看同伴的惨状，可仅凭那轻轻一掌，便被击飞的情况来看，眼前的目标比预想中的还要厉害。
　　然而，事到临头，已经没有再重新布置和选择的余地，不管目标如何；或许实力有些超出预料，今天也必须完成任务。
　　从仅有的两三次与蛇骨会的成员接触来看，这些人颇有敢死队，或者刺客的感觉，即便任务出现意外，也不会轻易的撤离，而是会继续下去，直到确定不是对手，才会选择退避离开。
　　对这方面，沈苗也算是有一点点经验了。
　　双方的第一次接触也不过是一瞬间，双方其实都来不及想太多；对方尤为如此，即便是有一名同伴被击飞，也并不能代表什么。
　　攻势不能停，围攻要继续。
　　而此时，剩下的四名敌人，已经围住了沈苗的三个方向。
　　正面的俩名敌人，同时将两把匕首刺了过来，只是所刺的方向并不相同，一个向上，一个向下。
　　而左右的敌人，也在此时展开了攻击，一个用拳，一个用腿。
　　沈苗出手，不退反进，看着就像是自己特意朝两把匕首的尖锐撞上去似的。
　　然而，也就在那一瞬间，空气中似乎传出了轻微的拔剑声响；俩名手持匕首的蛇骨会成员，便感觉自己的手腕一痛，手腕裂开，手筋断裂，再也无力握住匕首。
　　可不等匕首从手中松开，手臂就已经被拨到了两边，接着，手掌贴在胸口的一瞬间，一股冲击性的力量便撞在了身上，人便如同炮弹一般倒飞了出去；俩人先后撞断了两棵树，口中喷出了鲜血，这才落在了地上，距离林间小道也不过一两米远而已。
　　剩余的俩名杀手虽然因为面具看不到表情，但瞳孔明显收缩了一下，意识到了情况不妙，敌人的实力远比收集到的信息更加强大，远不是他们这样的蛇骨会底层杀手，可以依靠人数优势来完成的。
　　他们终究不是死士，眼看仅仅两个照面，五人便去了三人，即便还有他们俩个，剩下的也没法打；就算继续下去，估计也只能交代在这里，于是一瞬间，俩人都有了逃离的意思。
　　这个意思很直接的反应在了各自的动作之上；几乎是在同时，俩人各自飞速后退，一左一右，就像是来时一样，朝着道路的两头退去。
　　然而，情况都到了如此地步，沈苗哪能让敌人逃走？
　　她要让蛇骨会明白，她不是那么好杀的，既然派了人来，有多少算多少，都要有全军覆没的心理准备，她就不信，蛇骨会的成员还能无穷无尽来着。
　　身形骤然间凝固不动，只见一道黑影瞬间消失在原地，再出现时，已经是在其中一名蛇骨会成员的身后了。
　　这人穿着背心和短裤，穿着很是清凉。
　　在察觉到身后有风声时，他回过头来，不由惊骇的发现，目标已经到了他的身后，并一掌朝他拍来。
　　他想要抵挡，可却已经来不及，那一掌十分轻柔的拍在了他的胸口，纯阴之气贯穿了他的身体，击中了后面的树干。
　　在树干倒塌的同时，这人也随之吐出口鲜血，软软的倒在了地上。
　　而此时，沈苗早已经消失，只在原地留下一个凝固不动的身影。
　　流星追月在直线距离之下，虽然没有灵活性，但却拥有很大的优势，这点早在练它之时，沈苗就已经知道的，当时，她就觉得这个问题不大，而现在，她更是对流星追月这门轻功感到满意。
　　在达到归元境之后，功力虽然没有怎么增加，但阴阳分明，变得更加的纯粹，这一定程度上其实也等于增强了内力的运用效率。
　　就如同越纯粹的氢气，越好燃烧一般。
　　仅仅一瞬间，在林子之中留下多个幻影之后，沈苗追上了第二个逃跑的敌人。
　　才接近，对方就似有所觉，回身就是一拳袭来。
　　沈苗面不改色，左手五指并拢，如同一柄剑，迎上了对方的拳头。
　　剑手之所以会叫剑手，并不仅仅是因为，它的招式多是剑招，更是因为，剑手练出来的是剑气，而不是掌力。
　　虽然肉掌练出的剑气没有真正的利剑释放出的剑气锐利，可却也已经拥有了真正剑气的一部分特性，例如锐利。与此同时，也拥有寻常剑气所没有的特性；阴性，而这种阴性，便体现在直接的碰撞上面。
　　指尖与拳头碰撞的瞬间，敌人便感觉到了一股尖锐之力，破开了他的拳头，顺着手臂之中的经脉，直奔而上，如同一条游鱼，逆流而上。
　　逆流的同时，难免造成一些伤害，所经过的经脉纷纷炸裂，气劲外泄，撕裂了手臂的肌肉与皮肤，还有血管。
　　于是，鲜血溅射而出，在敌人还未反应过来之前，便穿透了肩膀，形成一股血箭射了出去。
　　“啊——！！”痛苦之下，这名男子脚下踉跄后退，捂着自己的手臂惨叫不已。
　　沈苗见此，眉头微蹙，再一步上前，出手点上黑甜穴，这人便当即软塌了下去。
　　她是担心这人的惨叫惊动更多的人。
　　然而，这五人在选择在这里袭击她时，并没有考虑过战斗会持续太久，而是打算在十几秒钟之内，完成任务，然后便装作无事人一样，迅速扯离现场。
　　所以，他们也并没有驱散，或者找借口封锁这条道路，仅仅是抓住了一个无人的空档，便直接动手的。
　　这种想法，真不知道该说他们自大，还是该说他们太自信，但不管如何，在双方冲突的时候，这条将树林划分成两部分的小道上，确实没有一个人经过。
　　而双方的交手，实际上也并没有多久，可以说，大概也就几十秒，一份子不到而已。
　　五个敌人，基本上都是一个照面便被解决掉，大大的超出了这五人的意料，大概也是想不到，仅仅一段时间而已，任务目标就得到了一次成长。
　　虽说归元境并没有直接让沈苗功力增长，但阴阳二气划归分明，变得纯粹之后，总量不变，但威力却得到了提升，再加上其对八阴扇和剑手的不断练习领悟，实力远非从前可比。
　　这或许就是所谓的天赋，也难怪白牡丹会选中她。



第二百一十八章 为什么会找上来？

　　“啊——！！”
　　正当沈苗解决掉最后一个敌人时，恰好有人穿过林间小道进来，然后便看到了敌人那一双手喷出的血液，不由发出了惊恐的呼喊声。
　　听到这动静，沈苗微微蹙眉，正想要抽身离开，但想了想，自己应该没必要如此，毕竟，她现在可是有楼外楼授权在手，这点麻烦对她来说，并不是麻烦。
　　当然，她现在外出晨跑，并没有带上那张卡，所以现在有必要通知下钟北洛，把卡片带过来。
　　呃，对了，她也没带手机。
　　这个时候，还真是有些麻烦。
　　她有些烦恼的拍了拍自己的额头，本来好好的一次晨练，找到了一块好地方，结果全被这场意外给破坏掉了；蛇骨会这帮家伙，怎么突然就开始找她麻烦了？难道是认错了人？
　　发出惊叫声的，是一名年轻女孩，看到林地左右两侧都躺着一些人，没有动静，也不知死活，更看到其中一人手臂炸裂出血，会发出惊叫声也正常。
　　而她的惊呼声，也很快吸引了更多人的注意；这条路本身就没有被封死，只是恰好有一段时间没有人经过而已。
　　在年轻女孩发出惊呼声时，后面本就有一群人正朝这边过来，现在拐过弯，看到同样的场景，也都是吃了一惊。
　　“什么情况？”
　　“死人了？”
　　“哇！好多血！”
　　“这是打群架吗？”
　　经过的人有男有女，有老的有年轻的，看到现场情况，顿时议论纷纷，有胆小的，站在拐角入口处不敢往里面走，但也有胆大的，擅自走进林中，似乎是想看看情况。
　　“这些人怎么都戴着面具？”
　　“咦？真的诶！好诡异的面具。”
　　“不会是在这里玩什么游戏吧？还是哪个网红又想出名，所以特意跑这里来搞什么行为艺术？”
　　有人会有这样的猜测也正常，现在网络上的怪人太多，一些人为了红，什么缺德出格的事情都做得出来，现场这情况，还真有可能是某些人为了红，而特意做的。
　　不过，这里虽然算不上偏僻，可来往的人也不算多，如果真想红，做什么事情，那也应该去人多的地方吧？没必要跑这林子里来做这种事。
　　一群人议论纷纷，却根本就没有人将注意力落在沈苗身上，就连那个第一个发现现场，发出惊叫声的女孩，也没有将其当做凶手，倒是让其感觉意外之余，也有些暗松了口气。
　　不一会儿的工夫，越来越多的人挤在了这里，议论起来，但也有人看了一会儿热闹之后，就沿着路走了，表示自己对此并不是很感兴趣。
　　沈苗扫了一眼，看到一个挺可爱的女生，便走过去，说道：“你好，能借你的手机用一下，打个电话吗？”
　　“啊？嗯，可以。”女孩先是有些惊讶，但很快打量了沈苗了一眼，后者的颜值样貌很容易让人信任，便点点头，摘下戴在耳朵上的耳机，拔下插头，关掉音乐，又将手机恢复到主桌面，这才将手机递了过去。
　　“谢谢。”沈苗道了声谢，低头点开拨号盘，然后开始输入钟北洛的手机号码。
　　所幸，她记忆力不错，还记得钟北洛的号码，不然的话，就算有手机，她也没办法找人。
　　“喂？你好，你是谁？”电话很快拨通，那边传来钟北洛稳重的声线。
　　“嗯，是我。”沈苗听到这个声音，一时间，似乎有些不知道说什么好，只能干巴巴的打个招呼。
　　“苗苗？”沈苗的声线很有特点，钟北洛一下就听出了对方是谁。
　　“嗯。我这里出了点事，你帮我把楼外楼的那张卡带过来一下。”沈苗说道。
　　“好，放在哪里？”钟北洛也没问出了什么事，可既然要用到楼外楼的那张卡，就多半能猜到，肯定是跟谁打架了。
　　听到这个问题，沈苗愣了一下，因为她才想起来，因为感觉这张卡很重要，所以就放在了行李箱里专门存放贴身内衣裤的格子里，这要是让钟北洛去拿，岂不是要将她的内衣都给翻一遍？！
　　虽然心里感觉，这好像也没什么，但又觉得不大好，于是纠结了一会儿，才说道：“你，你让冯欢帮忙拿一下吧，就在行李箱的那个小隔间里。”
　　“好。”钟北洛也想到了什么，没有多说为啥要让冯欢帮忙拿，直接应了下来。
　　在钟北洛答应之后，沈苗暗松了口气，这才把自己所在的位置告诉对方。
　　“我尽快赶过来。”
　　说完这句，钟北洛便挂断了电话。
　　接下来，就是等钟北洛和警察过来，有楼外楼的外援卡，应该不会有什么事。
　　沈苗在挂掉电话后，把手机还给了那个女孩，并向对方道谢。
　　倒是那女孩在接过电话之后，时不时的打量沈苗，似乎看出了什么，但却又不敢确定，便连忙打开微博，去确认自己是不是看错了。
　　结果，自然是没看错，女孩顿时惊喜万分，凑过来说道：“你是Lucky猫成员之一的贝蒂吗？”
　　“嘘！”沈苗见此，连忙竖了根食指在唇边，让女孩小声点，说道：“是我。”
　　“能帮我签个名吗？”女孩见此，连忙压低了声音，说道。
　　“可以啊。不过，你有带笔吗？”沈苗含笑说道。
　　“呃。”女孩显然才想到这个问题，现在的人，谁没事会随身带着一支笔。
　　“要不我们合照吧。”沈苗主动提出来，说道。
　　“好啊好啊！”女孩兴奋的答应下来，举起自己的手机，将自己的头贴过来，沈苗也很配合的把头贴过去，脸上露出个微笑，跟这个女孩来了张自拍。
　　一张不够，女孩还拍了好几张，才意犹未尽的收起手机来，然后对沈苗说道：“对了，我叫邱玲。我十分喜欢你们刚出的那首Lucky猫同名曲呢！”
　　“谢谢。”沈苗还是头一次遇到认出自己的粉丝，心里也是有些开心，刚刚被蛇骨会影响的心情，稍微好了一些。
　　“对了，你怎么会在这里啊？”邱玲有些好奇的问道。
　　“我来这里跑步的。”沈苗指了指自己身上的衣服，说道。
　　“哦~。”邱玲明白过来，然后好奇的打量着，说道：“你知道发生什么事了吗？那些人是不是都死了？”
　　“没死，但大概要去医院住上一段时间。”对于自己出手的轻重，沈苗心里还是有数的，人是没死，就是受了重伤，严重的躺个一年都有可能，轻一些的以后恐怕也有后遗症了。
　　“至于发生了什么事？大概是打架斗殴吧？”她也不好承认是自己打的，只能含糊其辞。
　　所幸，女孩也根本就没怀疑过，现场的五个人是沈苗解决的，反而很认可的点点头，尤其是在知道人没死之后，明显是放松了一些，估计也是知道自己看到的不是尸体，晚上就不怕做噩梦了。
　　相较于警察，钟北洛来的更快一些，毕竟，他距离更近，而且因为担心沈苗，所以一路跑过来的，途中还走了点不寻常的近路。
　　他看到沈苗时，后者刚刚跟女孩说完话，便走过去打招呼，说道：“你没事吧？”
　　“我没事。”沈苗说道。
　　“这位是？”钟北洛看到沈苗和一个陌生的，样貌挺可爱的女孩站在一起，便有些好奇的询问。
　　“我的粉丝。”沈苗笑道：“刚刚就是借了她的手机打了下你的电话。”
　　“谢谢。”钟北洛闻言，含笑跟邱玲道谢。
　　“不，不用客气。”或许是钟北洛太帅了，又或者是对方气质太好，邱玲面对前者，不自觉的有些脸红气弱。
　　“我们去那边聊聊。”钟北洛朝邱玲点点头，然后对沈苗说道。
　　“嗯。”沈苗点点头，然后对邱玲挥了挥手道别，便跟着钟北洛走到了一处没人的空地。
　　“蛇骨会的人？”钟北洛过来的时候，自然是看到了那些人都戴着诡异的白色面具，但还是向沈苗确定一下。
　　“是的。”沈苗肯定了钟北洛的询问。
　　“蛇骨会的人怎么会偷袭你？”钟北洛皱起了眉头，有些想不明白。
　　“我也不是很清楚。”沈苗也跟着蹙眉，说道。
　　确实，要说沈苗跟蛇骨会有恩怨？那肯定是有的，第一次是白牡丹那，她在现场，第二次则是救了姬环，可这两次，哪次应该都没有暴露她的身份的，更别提，当时的她还很弱小，压根就不值得蛇骨会关注她，怎么可能专门派人来杀她？
　　况且，从习武到现在，虽说沈苗接触了楼外楼，还跟蛇骨会有恩怨，但归根结底，依然还是一个行走在江湖边缘的人，并没有跟真正的江湖牵扯太深。
　　这一来，是她本身的跟脚就离江湖太远；不像钟北洛这种传承悠久的武林世家，本身就与江湖撇不开关系，所以与江湖中人有所纠缠也很正常。
　　二来，她习武多半还是因为身体的关系，再加上家庭的关系，她并不缺钱，更别提现在还成了歌手，自不会利用自己的武功去赚钱什么的，这无形中就很少接触到一些阴暗的事情，自然也就不会被牵扯进去了。
　　然而，不管这些理由是什么，现在蛇骨会确实安排人找上门来了。
　　如此也就证明，蛇骨会盯上了沈苗，不管如何，都需要重视起这件事来了。



第二百一十九章 后续

　　求月票啊啊啊啊~~
　　………………　　
　　当然，这并不意味着，被蛇骨会盯上后，生活就不能继续了；说实话，被蛇骨会盯上的人不知道多少，还不是照样生活，只是在平时，需要多注意一下自己身边的情况，不能太过大意了。
　　和钟北洛分析了一番之后，还是搞不清蛇骨会找上门来的原因，而沈苗也担心姐姐沈悦的安全，从钟北洛那取得外援卡和手机之后，便往沈悦那打了个电话，旁敲侧击的打听了一下最近的情况，听闻没什么异常之后，便叮嘱姐姐自己注意下安全之类的。
　　沈悦是聪明人，听出了沈苗是在关心自己的安全；没道理突然就这样关心起来，那肯定是又出了什么事，于是就追问起来。
　　沈苗自然不好说真相，只能用话敷衍了一番，好不容易才将沈悦给安抚了过去，挂掉了电话之后，不由长叹口气。
　　钟北洛知道，沈苗是在担心自己家人的安全，便安慰道：“不用太担心，蛇骨会应该还不清楚你的身份背景，那就找不上你家人。”
　　“嗯。”沈苗点点头，正待说话，忽然看到几名警察在拐角处出现。
　　“我去应付他们。”沈苗明白钟北洛的意思，她现在的大小也算是个公众人物，不大适合出面，所以这事还是由他去处理比较好。
　　她自己也是这样觉得的，便把楼外楼的卡递给了钟北洛，后者接过来之后，便去跟警方交涉。
　　警方这边，不敢说所有人都知道楼外楼的存在，但他们内部自然有一套辨认系统。
　　在钟北洛讲卡交给一名警官模样的人查看之后，后者便打了个电话过去，随后，脸色便微微变了，视线落在了站在远处的沈苗身上，稍微打量了一下，这才跟钟北洛说起话来。
　　就在钟北洛与警察交涉，沈苗的视线大多都注意在前者身上时，在周围旁观的人群之中，有个戴着眼镜的年轻男子，看着也跟普通的围观者没什么两样，脸上充满了好奇的表情。
　　然而，在看了片刻之后，这名年轻男子便后退了几步，脱离了人群，来到一处无人的地方，从口袋中掏出了手机，拨了个号码，沉声说道：“任务失败，目标实力估算错误，请重新收集资料。”
　　说完，便挂断了电话，最后朝人群望了一眼，这才转身离开了。
　　沈苗自然不知道，这围观人群之中，竟然还有蛇骨会的人在做观察，她的注意力主要还是集中在钟北洛的身上，远远的观望，见其跟警方交谈并无什么异样，说了几句话之后，便取回了卡片，然后走了回来。
　　“怎么样？”沈苗问道。
　　“嗯，事后还要走个程序，到时候去警局做下笔录即可。”钟北洛一边说着，一边将卡片还给了沈苗，说道。
　　听了这话，倒是没觉得有什么问题，之前得到这张卡时，也是这样说的，拥有这张卡并不意味着免去了调查，而是可以不用被看守起来调查，只要报告写的没问题，那就更没有什么事了。
　　“那我抽空去一趟吧。”沈苗说道。
　　“嗯。”钟北洛知道，这是免不了的程序，点点头，表示赞同。
　　如果沈苗在揍了这些人之后，一走了之的话，这五人估计会直接送去医院，然后进行笔录，接着估计就会因为什么事都没有，而被直接放掉。
　　可现在，她既然已经亮出了楼外楼的身份，警方就不会那么轻易的放人了；当然，医院肯定还是要去的，至少也要保证这些人活着。
　　至于所谓的调查，警方也就安排俩个人在周围简单的转了转，拍了些照片，就算是调查过了，转身便收工回去。
　　周围的行人见没有热闹可看了，便也都渐渐散去，这条森林小道重新恢复了宁静，后续而来的人或许会奇怪这里怎么会有树木折断倒塌，但绝对想不到，这里发生了一场持续时间短，也算不上激烈的搏斗。
　　而这个时候，沈苗和钟北洛俩人也已经离开了这座公园，途中商量了一下蛇骨会的目的，但却始终无法搞清楚，钟北洛也只能说找朋友打听一下情况，是不是蛇骨会最近有什么动作等等。
　　就这样，一路回到了酒店，又在门口分别，各自回了房间里。
　　这一趟出去晨跑，想不到会遇到这种事，实在是令人意外。
　　沈苗现在也没有什么特别好的解决办法，只能平时自己小心谨慎，提高警惕了。
　　回到房间，她敷衍了一下好奇询问的冯欢，便挑拣了干净的衣服，进了浴室里冲洗了一番。
　　这才神清气爽的穿戴一新出来，和冯欢一起出门，又跟张燕绫等人聚在了一起，在酒店吃早餐。
　　除了昨天参加的节目，后面还有很多事情要做；有综艺节目，有采访节目，还有新歌现在也已经出炉，需要练歌等等。
　　竹田花衣和林蕊俩名助理，将Lucky猫的活动安排的井井有条，既不会太赶，也不会太松散，期间甚至还能抽出空来休息，将时间管理达到了极限。
　　如此合理的安排，张燕绫感觉上不像是林蕊的风格，便有些好奇，询问之下才知道，这其中大部分的功劳还是竹田花衣的，仅从这方面看，这位日本女子的能力可就很不一般了。
　　而竹田花衣作为沈苗的专用助理，也为后者分担了一点压力；毕竟，前者是圈内人，所以自己被蛇骨会盯上的事情，没必要瞒着，这也是钟北洛的建议。
　　在将自己早上晨跑，遇到蛇骨会偷袭的事情告知了竹田花衣之后，后者惊讶之余，也表示会提高警惕。
　　当然，她的主要任务，还是保护张燕绫等人，至于沈苗自己，她有自信自己有充足的能力来保护自己。
　　如此一来，这群人之中，有三个人进行警戒，沈苗的压力也一下降低了不少。
　　而且之后，钟北洛似乎也提醒过张燕绫，虽然说的很含糊，但也起到了提醒作用，如果发现举止诡异的人，便要多加警惕，并告知沈苗或者他等等。
　　接下来的日子里，Lucky猫便一直忙碌在上节目，接受采访的奔波之中。
　　毕竟是新出的组合，在没有足够的作品之前，仅凭一首同名曲，实在是太过单薄，加上大家对Lucky猫的成员，除了张燕绫之外，其余三人都不是很熟，所以就需要多在电视上和网络上露脸，让人能够记住三人的样貌和艺名。
　　做节目的地方，不一定是在魔都，只是以魔都为中心扩散出去；坐飞机，或者高铁，有时候甚至上午去，下午就回来，来来回回的，对人来说不仅是肉体上的，也是精神上的折磨。
　　“可生活就是这样，没成名的时候，想着当明星，等稍微有点名气了，又觉得累……人类的欲望就是这样，总是得不到满足。”
　　看着在床上打滚的冯欢，沈苗笑着说道。
　　“喵喵，难道你不累吗？”冯欢翻过身来，望向沈苗，说道。
　　“累啊！可这是工作，没办法。”沈苗也确实感觉到了累；不是身体上的累，而是精神上的。相较于身体上的疲倦，精神上的疲倦更难恢复过来，还容易积累。
　　但说实话，相较于她以前在公司里上班，做明星虽然累，可赚的多啊，动不动就是几万十几万的收入，人也比较自由，其实还是好了许多的。
　　沈苗一边说着，一边在椅子上坐下，打开了笔记本电脑，开始上网。
　　她习惯性的先看了下网站；因为不在家，外面又没有钢琴，还忙着工作，所以已经有好些天没有更新了，最近的一次稿子里已经有人开始催更了，对此，她也没办法，因为根据现在的安排，估计还要在忙碌一阵子才成。
　　她想了想，开了个帖子，简单的做了个说明，请了下假，免得自己的粉丝一直等着，等不到就失望。
　　帖子发出去之后，她这才上了围脖，翻看有没有新留言等。
　　个人围脖的首页置顶的还是翠丝碧得的宣传片；不仅她的，Lucky猫其余三人的，以及官方围脖的，也都是如此，这也算是合约里的一个条件吧。
　　再往下，才是她发的一些动态了。
　　以前她都是不怎么玩围脖的，即便是玩，那也是因为某某游戏，而现在，因为工作的关系，围脖成了她必须刷的软件，几乎每天，都会发点什么东西；或者是自拍，或者是工作现场，又或者是逛街的场景等等。
　　反正零零碎碎的，都是些简单的内容。
　　然而，即便是这样的内容，粉丝们也都是喜欢看，每一个动态，最少都是过万评论，几千转发，而且，通过一些迹象表明，已经有一些粉丝开始自主建立粉丝群了。
　　这是每一位明星正常的发展情况；这要是换成别的，其实也都是一样，例如书友群，作者群等等。
　　相同爱好的人，总是会不由自主的聚在一起，一起分享，一起聊天。
　　沈苗一个个评论看过去，如果遇到有趣的，或者提出什么疑问，她也会选择回答，这或许也是她评论多的关系，证明她会翻看评论，粉丝自然是很开心。



第二百二十章 明的不行来阴的

　　随着Lucky猫四名成员的持续活跃，同名曲累计下载早已突破百万，朝着更多次数冲击，这个出道不过才一个月的女子组合，越发的红火起来。
　　安妮，琪雅，辛迪，贝蒂。
　　四个名字各异，身材样貌各不相同，各有特色，却都同样是美女的女子，逐渐的被更多的人所知道，并将四人的艺名记了下来。
　　在之后的活动之中，每次接机，除了雨燕工作室的成员之外，更有大量的粉丝聚集，呼喊着Lucky猫的名字，在得到四人的挥手回应时，更是尖叫连连，场面一度失控。
　　也就在这样火热的状态之中，Lucky猫出了第二首新曲，名为：心伤。
　　从未见过如此心伤
　　如此的悲伤
　　滴血的花瓣
　　它如蝴蝶般飞翔
　　汲取的蜜糖，是甜蜜的毒药
　　……
　　一如同名曲一样，这首叫做心伤的歌曲同样的在一瞬间火遍了全国，网络上很多视频，都可以看到这首歌被当做了BGM，这也是对歌曲的承认。
　　只有用的人多，听的人才多。
　　直到这个时候，Lucky猫才算是彻底火了，从此出门，不管是沈苗还是冯欢还是舒白萱，都必须要做一些伪装，例如戴顶帽子，或者墨镜之类的，遮挡自己的脸。
　　…………
　　“砰！！”
　　一个瓷瓶砸在了地上，碎片四下飞溅，吓得年轻男子跳了起来，可还是有溅开的碎片在裤子上割开了一道口子，心疼的不行。
　　可当他看到王新辉再次举起了一个瓶子时，顿时也顾不上心疼自己的裤子，连忙上前阻拦，劝说起来。
　　“王总，王总别气，气也是气坏了自己。”年轻男子连忙上前去劝说王新辉，免得对方又要砸东西。
　　能让王新辉如此气愤，自然是因为Lucky猫最近的发展，他都是看在眼里的。
　　虽然他尽可能的发挥了自己的人脉，在最初时，想要对雨燕工作室进行排挤，打压Lucky猫组合，然而，也就最初的时候，有些作用，随着Lucky猫莫名其妙的接了翠丝碧得的代言之后，这支组合便开始如同坐火箭一般，一飞冲天，拦都拦不住。
　　即便他想方设法的施展自己的人缘和人际关系，可人家这头说的好好的，转头就开始跟雨燕工作室合作起来，过不了几天，Lucky猫的四个女人就上了节目，或者参加了某某活动。
　　看着这四个如花似玉，各有特点的美女，一个个洋溢着欢笑，再各个重要的节目之中展示歌喉，他越发有种无力的感觉，隐隐有种自己的设置的障碍，对方都没有放在眼里的感觉，让他深感耻辱，却又无力反击，最终，也就只能无能狂怒，在家里自己砸自己的东西发泄了。
　　被年轻男子抢下手中的花瓶之后，王新辉站在原地，气喘吁吁，脸色涨红，这是被气的，
　　“既然明的来不了，那我们就来阴的。”王新辉沉默了片刻，似乎心中的气都已经宣泄了出去，一屁股坐在了沙发上，说道。
　　“这……”年轻男子有些傻眼，也有些为难，劝说道：“王总，没必要做到这一步吧？你跟张燕绫的恩怨，实在没必要闹到这种地步。”
　　年轻男子大概也是有些想不通，张燕绫与王新宇究竟有什么深仇大恨，以至于在普通的打压手段没用之后，转而想要用违法的手段。
　　“你不懂。”王新辉脸色阴沉，说道。
　　我确实不懂。
　　年轻男子心里念着这句话，但却不敢说出来，想了想，只能问道：“王总，打算怎么做？”
　　王新辉沉吟了片刻，随后似乎想到了什么，问道：“之前是不是有个真人秀节目，邀请林栋去参加？”
　　“是有这么回事。”年轻男子想了想，点点头，说道：“不过，在听到这个节目还邀请了Lucky猫的时候，被王总您拒绝了……”
　　“现在我改变主意了。答应他们。”王新辉打断了对方的话，说道。
　　“王总是想……？”年轻男子感觉自己有些跟得上王新辉的思维了，但还是开口询问，想要确认一下。
　　“林栋那小子不是听说很会撩妹吗？”王新辉冷笑道：“让那家伙去泡那几个女的；不管是四人中的哪个，只要能得手，那之后就有得是办法了。”
　　这办法还真缺德，也很阴险，同时也很有创意。
　　外人大概怎么也不会想到，一家经纪公司的老总，会命令自己旗下的明星去泡妞吧？
　　年轻男子有些感叹，觉得王总可真是有创意。
　　不过还好，这招虽然阴，但却不算是违法的事情，总比用一些违反法律的事情要好的多，至于有没有效果，那也就只能看看了。
　　“那我去安排。”说完，年轻男子转身要走，可就在这时，又被王新辉给叫住。
　　“等下！”
　　“王总，还有什么事吗？”年轻男子停下脚步，疑惑的问道。
　　“林栋很爱健身，听说还练过什么拳？”王新辉对自己旗下的艺人还是挺了解的，好歹知道对方有什么爱好。
　　“确实。”年轻男子点点头，说道：“林栋身材很不错，这也是为什么很多女生喜欢他的关系。另外，他练过泰拳，据说还挺厉害的。”
　　“哦。”王新辉点点头，正当年轻男子以为就这样，没事了的时候，前者又突然开口说道：“这样，我们给他创造机会，来个英雄救美。不然慢慢的泡，要花费不少时间。”
　　“英雄救美？”年轻男子头上冒出个大问号，但转念一想，他才明白了王新辉的想法，心中不由佩服万分，这脑洞，这想法，真是普通人都难以企及的，他怎么就没想到，用这种方法去帮忙呢？
　　“对。事情这样……”王新辉似乎越想越兴奋，当即便把自己的想法说了出来，年轻男子也就认真的听着。
　　…………
　　“明天是场真人秀节目，主要是做什么的？”
　　酒店的房间里，现场除了Lucky猫四名成员之外，还有钟北洛以及林蕊和竹田花衣俩名助理，另外则是俩名工作人员。
　　大家随意的坐在房间里，会议还未开始，冯欢就有些好奇的询问起来。
　　真人秀，冯欢是看过不少的，可真轮到自己了，她反而不知道自己在这种节目上要做什么，难道又是那种撕名牌，捉迷藏的优质游戏吗？
　　“这个事情，竹田助理和林蕊跟节目进行了了解，现在就让她们给大家讲解一下吧。”张燕绫说完，望向林蕊和竹田花衣。
　　后俩人相视一眼，林蕊便开口说道：“根据了解到的情况，节目为期三天，参加的艺人除我们Lucky猫之外，还有另外七人；一共十一个人。……”
　　“……第一天的项目，是踏秋。简单而言，就是大家一起去爬山，然后在山上露营。具体地点在山城。到达山城之后，节目组会给出两个小时的时间，让大家去准备露营的装备，例如帐篷，食物等等。然后在中午之前，大家集合，一起出发去目的地。”
　　“根据节目组给出的情报，我们要爬的山，叫做望月崖，名字虽然挺好听的，但却并不是什么名山，只是在山城本地有些名气，在全国范围内一般都无人知晓。嗯，这座山是当地县政府邀请的。简单而言，就是希望借着这个节目，让这座山红起来，增加旅游收入。到时候的话，大家多夸夸这座山就好了。”
　　“大家会在中午时分赶到望月崖下的村子里，会在当地节目组早已租借好的房子里吃一顿午饭，稍作休息之后，才会开始爬山。”
　　“爬山过程应该不会有什么意外，大家主要还是以介绍这座山的特点为主，同时，注意自己的安全等。”
　　说到这，林蕊放下了手中的记事本，问道：“大家有什么问题吗？”
　　“我有！”冯欢举起了手，然后说道：“这山会不会很高，很难爬啊？”
　　“并不会，根据情报来看，挺有特色的，沿途的风景很不错，可以看到一座巨大的，类似于下弦月的山。正是因为如此，所以当地县政府才想接着节目做广告，让这座山火起来。”林蕊回答道。
　　“那其他七个人都是谁呢？”冯欢又问道。
　　而这个问题，也正是沈苗等人想知道的。
　　竹田花衣翻了下记录本，说道：“另外七个是五男两女，分别是林栋，陈南，刘源，郑高飞和古贤。以及钟夏语，赵美兰，俩个女的。这七个人中，林栋古贤和陈南，都是流量明星。刘源和郑高飞则是实力派演员。而钟夏语和赵美兰俩人的演技多有争议，不好乱下评判。”
　　“林栋？那不是星辉公司旗下的吗？”舒白萱突然开口说道。
　　“确实是。”张燕绫点点头，说道：“以后我们参加一些节目，难免遇到星辉公司旗下的艺人……不用管他们，我们做好自己就成。”
　　在张燕绫说完之后，林蕊便继续说道：“第一天的露营结束之后，第二天则是才艺展示，包括，但不限于乐器，健身以及各种运动能力等等。反正只要是一技之长，都可以在节目之中展示。”
　　说完，她放下记事本，说道：“这个环节对我们来说很重要，多多展示Lucky猫成员的能力，能有效建立粉丝的印象，加深记忆和区别。等下我们就要提前报上要展示的才艺，到时候，节目组还会安排更加详细的比拼活动……在这里，输赢不重要，关键是让大家增加印象。”
　　对此，沈苗等人点头赞同。



第二百二十一章 真人秀总动员

　　现在不同往日了。
　　以前网络不发达，综艺节目也没这么五花八门，大家都很朴实，一名歌手厉不厉害，能不能火，全看歌手的实力和歌好不好听。
　　至于如何确定歌好不好，就要看所谓的音乐榜了。
　　一般三名的歌，无一不是好歌，人也都跟着红火了起来。
　　张燕绫是最后一批通过音乐榜火起来是歌手，大概也就是一零年，也是摸索了两三年，然后才逐渐的被人熟知，成为一名实力派歌手。
　　可现在，想要保持热度，让自己火，除了好的作品之外，还需要更多的曝光率，而曝光率这方面，参加综艺和真人秀就是最好的；甚至有人什么作品都没有；既没有音乐，也没有影视，甚至连出众点的才华都没有，纯粹就靠着参加综艺和真人秀节目而出名。
　　要说这种人搞笑吧？在节目中也确实挺搞笑的，可又不是搞笑艺人。
　　要说他不搞笑吧？其实也确实没什么好笑的，长的也不帅，反正就是全靠耍宝，靠人硬拖成名。
　　这样的人以前有，今后也会有，认识他的人只有那些会看综艺和真人秀的观众，要是换成另一批人不看，那就完全不知道是谁了。
　　但这也不能怪人家，或许这些综艺和真人秀当中，就是需要个这样暖场的人，好活跃气氛。
　　“……第三个项目；也就是第三天，是恐怖扮演。”
　　林蕊说道：“按照节目组给出的资料，就是类似于玩恐怖屋。不过，比恐怖屋面积要更大，节目组的人会去借一座学校的教学楼，进行装扮之后，当做场地来玩耍。这个节目会是在晚上进行。根据猜拳来安排鬼和职业，然后鬼抓人，职业则去查找机关提示等，好逃脱这座教学楼。”
　　林蕊的介绍让沈苗听着感觉有种既视感，不过，没等她说出来，冯欢就已经先举手，说道：“难道是类似于第六人格的那种手机游戏？”
　　“对，就是这种。只是现在从手机游戏变成了真人游戏。”林蕊说道。
　　“那这个我擅长！”冯欢闻言，自信满满的说道。
　　“嗯，具体规则在这里，大家可以看看。”竹田花衣说着，将写好的四分规则内容递给沈苗等人，让四人先看。
　　沈苗接过来，仔细看了看，发现确实很像第六人格的手机游戏，但还是有些差别，例如，不是一只鬼，而是考虑到人比较多，所以有两只鬼，然后还会有一个人是中间人，这个中间人可以选择帮鬼，也可以选择帮人，但中间人的身份不能被暴露，否则身份失效，不管是人还是鬼，都会失去信任。
　　两只鬼有不同的技能，而人也有各自的职业设定，例如侦探，医生，工人等等。而游戏的目的，也是在教学楼里四处寻找线索，破译密码，最后打开教学楼入口的大门，从而逃出去。
　　说实话，虽说有些抄袭手游的意思，但在细节处也有不少设定，光是看着，就感觉挺有意思的，到时候，大家或许会玩的很开心。
　　不说别人，至少喜欢玩的冯欢，已经开始期待这场恐怖游戏了。
　　随后，林蕊和竹田花衣又说了一些安排事宜，张燕绫也说了一些话，最后这个会议就这样散场了。
　　接下来，等明天去集合地点集合，到时候就可以一起完成这个真人秀节目了。
　　因为会议是在张燕绫和舒白萱的房间里开的，在会结束之后，除了张燕绫和舒白萱之外，其余人便都站起身要离开。
　　就在这时，张燕绫叫住了冯欢，说道：“欢欢，你等下走。还有苗苗，蕊姐，竹田助理，北洛。”
　　这一下，实际上就是把大半的人都留了下来，只有两三名工作人员离开了房间。
　　被叫住的人，重新回到了原来的位置上，等着张燕绫开口说话。
　　但实际上，都不用其开口，现场的人就已经知道，她要说的是什么事了；还不就是冯欢的家事。这事情，上次冯欢跟张燕绫说过之后，几个人就开了一个小会。
　　冯欢的事情，说大不大，说小不小；往大了说，冯欢的家事，其实也是颗雷，如果处理不好，会直接影响Lucky猫，以及冯欢自己的前途。
　　所以这事，既是冯欢的事，也是工作室的事，自然是要商量着来解决，看看有没有什么办法，彻底搞定这事。
　　坐在原来的位置上，冯欢显得有些紧张。
　　之所以紧张，是害怕从张燕绫这里得到坏消息，毕竟，她的家事也有一个很好的解决方法，那就是；直接将她开除出Lucky猫组合就是了，简单的一刀两断，那就自然不会影响到所有人。
　　不过，根据沈苗的看法，张燕绫显然不是这么冷酷无情的人，否则她的人缘也不会在娱乐圈这么好，更不会为了舒白萱而委曲求全的呆在星辉公司那么久，早就甩手离开了。
　　“欢欢，你哥还打电话给你了吗？”张燕绫问道。
　　“最近倒是没有……”冯欢说道：“……倒是我爸妈打了过来……”
　　“……让你帮你哥？”张燕绫接上话，问道。
　　“嗯。”冯欢面色黯然的点点头。
　　得到肯定的回答，张燕绫都不由暗暗的叹了口气，对于这样的父母，实在是无话可说，而站在冯欢的位置上，其实也很难办，不管是从个人情感，还是从法律程度上，冯欢都不可能跟父母做出什么切割来，而问题就在这里，如果能够劝说冯欢的父母，与其哥哥做出切割的话，那么这件事就比较好解决了。
　　“你哥越不联系你，越说明你的情况很危险。”张燕绫皱起眉头，说道：“他很可能是在以你的信誉当挡箭牌，这种事也不是不可能的。”
　　闻言，冯欢脸色阴沉，相较于张燕绫，她自然更熟悉自己的哥哥，别说现在，就是以前，她哥也以她的名义做过保证，向人借钱，而现在，她出名之后，就更好用来做保证了。
　　现在她哥不联系她，就证明她哥现在不缺钱，也没感觉到被催债的压力，为什么会如此？很有可能就是那些人知道她是明星之后，提高了信任，不仅不会催的那么紧，甚至还会更加放松，借更多的钱给她哥。
　　如此一来，她哥只会越来越沉沦其中，连带着也把她给拖入了地狱。
　　想到自己的结果，冯欢内心一片冰凉。
　　张燕绫似乎还在说着什么，跟助理说话，跟钟北洛说话，但冯欢却什么都没听到。
　　“……欢欢？欢欢？”
　　接连的呼喊声，终于让冯欢回过神来，抬起头，看了眼张燕绫，又将视线扫过在座的众人身上，她脸上露出一丝苦笑，嘴里说出干涩的话来，说道：“我还是退出Lucky猫吧。这样可以省去很多麻烦。”
　　这话一出口，房间里的人都沉默了。
　　Lucky猫这才出道多久？三个月都不到，就有成员退出？而且还是因为家庭原因，不管如何，这个影响其实并不比冯欢她哥暴雷要轻上多少。
　　如果冯欢真的在这个时候退出，刚刚火起来的Lucky猫会给人一种不牢固的印象，对以后的发展很不好。
　　冯欢说出这句话来，应该也不是一时冲动，而是考虑了许久，才有这样的决定，但不管如何，对于其他人来说，还是显得有些突兀。
　　“没必要这样。”
　　沈苗忽然开口说道：“现在事情还没发展到不可收拾的地步。更何况，这是你哥的问题，又不是你的问题，你没必要为此而承担什么——说实话，欢欢的事情要发到网上去，只会引起更多人的同情，反倒并不会有太大的负面效果。”
　　“我觉得苗苗的办法好，与其让这颗雷自己爆了，还不如我们自己引爆它。只要我们有提前准备，引导好舆论方向，那么负面影响应该可以降低到最少。”
　　张燕绫说完，望向钟北洛，继续说道：“欢欢家那边，还是你去安排人打探下消息，调查下欢欢的哥哥在做什么，以及，他背后的人是谁，能够报警将人抓了最好。另外，还要找人去欢欢家中，跟她的父母做工作，尽量说服俩位老人站在欢欢这边。”
　　说完，她顿了顿，说道：“什么养儿防老，儿子这么不争气，哪还有能力养父母？就算换成女儿养老，不也一样的吗？”
　　“我会找人去的。”钟北洛应了下来。
　　“事情暂时就这样。”张燕绫对冯欢说道：“以后不要随便说退出这样的话来，事情都还没到绝境，总会有希望的。如果你哥还打电话给你，你别接，要让他明白，就算是兄妹，你也不是他的摇钱树，对他的拒绝要果断，要坚定，就算你父母劝说，你也不能退步。知道吗？”
　　“我，我知道了。”冯欢有些感动，也有些激动，红着眼回道。
　　沈苗见此，也不好说什么，只抱了抱冯欢，算是安慰。
　　舒白萱见此，也跟着抱了抱对方。
　　“等这次真人秀结束，我们就可以休息一段时间，冯欢再回家去看看情况吧。”张燕绫这句话，就算是做出了最后的结论，接下来，也没有什么事可再商议的，一群人便都鱼贯而出，离开了房间。



第二百二十二章 山城集合

　　山城，为什么叫山城？
　　就是因为，在别的城市都是平面上时，这座城市却是一座立体式的。
　　对于山城，沈苗也是多有耳闻，最近几年在网络上红起来，不管是穿楼而过的轻轨，还是堆叠立体的楼塞，都让这座城市成了名副其实的网红城市。
　　不过，说实话，沈苗并不喜欢‘网红’这个词，即便这个词代表着成名，但经历到现在，这个词多多少少有了一些负面意思，也就是贬义。
　　但不管怎么说，山城作为一座城市，还是十分令人向往的。
　　除了传说中‘从一楼进去，上到七楼出门一看，竟然是大马路’这种神奇的事情之外，美食也是这座城市名扬全国的标签。
　　山城火锅，冷吃兔，钵钵鸡等等。
　　很多人对于山城的印象是很吃辣，主要是火锅看着很多辣椒，可实际上，对于吃辣，南州市也是丝毫不逊色，只是名声不扬而已。
　　爱吃辣的城市，女孩的皮肤都会很细腻。
　　事实也是如此，山城的女孩一个个便是身材高挑，丰满傲人，赤露在外的皮肤白皙光滑，暴露在阳光下，甚至都在反光。
　　坐在车里，朝着车窗外望去，便能看到满大街的大白腿，短裙、热裤，这里的女孩从不吝啬展示自己的身材和优点，让人挪不开眼。
　　即便沈苗现在性别变了，但看美女这种爱好，却并没有消失，反而因为同性的关系，更有优势。
　　“要到了。”坐在副驾驶座的竹田花衣说了句话，让沈苗收回了投向窗外的视线，转而望向前面，便看到车子驶从主路上转入了一条辅道，一名车童模样的男子，正引导着车子在酒店门口停下。
　　这一次，来的依然还是在魔都的那一批人，唯独少了钟北洛；他亲自回了南州市，去解决冯欢的家事。
　　这事处理不好的话，影响会很大，所以钟北洛有些不放心，便亲自去了一趟，而有他去的话，大家也都更加的放心。
　　戴好帽子，戴上眼镜，出了车门，一股温热的空气迅速包裹住了全身，让人感觉到了山城天气依然有些热。
　　一行人下了车，立即有在门口等候的节目组成员笑容满面的迎上来，一一跟Lucky猫四名成员打招呼、握手，随后，才跟助理沟通，安排他们这群人居住的房间。
　　房间是找就已经订好了的，进了酒店后，沈苗等人先去前台做了登记，拿到各自的房卡之后，便搭乘电梯上到了五楼。
　　五零六，五零七，五零八，五零九，四个相邻相对的标准间，便是沈苗所有人居住的地方。
　　谁与谁住一起，都是已经早安排好，习惯了的。
　　等到了地方，便各自提着行李箱进了房间。
　　沈苗自然是跟冯欢住一个房。
　　进了门，放了行李，还没做什么整理，很快外面就有人敲门，打开一看，却是竹田花衣。
　　“苗苗，节目组召集我们去六楼的会议室开会。”竹田花衣说道。
　　“好，马上去。”沈苗说道。
　　“来了来了。”冯欢这个时候也不用招呼，就主动从床上起身，走了过来。
　　俩人跟着竹田花衣出了房间，其余房间的人也都纷纷出来，聚在一起，搭乘电梯去了六楼，随后找到一个大会议室，足以坐下二十几人。
　　会议室里，节目组的人已经在了。
　　导演副导演，助理等工作人员坐了主位，张燕绫沈苗四人进去后，便向导演打招呼。
　　这次真人秀的导演姓李，叫李小向，业外的人可能不认识，但业界的人却知道，这位李小向导演很厉害，之前电视上火了的真人秀节目，很多都是他拍的。
　　这种人，有钱有人脉，大家自然对着很客气，会尊重。
　　除了节目组的人之外，现场还有另外俩个人，一个是刘源，新生代的电影明星，拍过很多动作电影，爱情电影也有拍过，票房都在水准之上。
　　看到刘源坐在椅子上时，冯欢很是激动，抓着沈苗的手不断抖动，说道：“苗苗！是刘源诶！大明星！”
　　这话说的沈苗哭笑不得，其实也是她从来不追星，所以看到明星什么的，并不感冒，即便刘源是现在很红火的电影明星，其实除了看到真人的好奇之外，并没有太大的心理波动。
　　而实际上，这也不是她第一次看到刘源真人，上次和郭正德李蓉俩人去爬山的时候，就见过一次刘源真人，那个时候他还在拍戏。
　　“你要喜欢他，就去找他要签名啊。”沈苗怂恿道。
　　“这个，可以？”冯欢有些担忧。
　　“有什么不可以的？”沈苗扫了一眼，见大家都是在说话，会议也没开始，感觉也没什么不可以的。
　　除了刘源之外，还有一个明星在场，那就是郑高飞，也是影视界的明星，只是相较于刘源，年龄偏大，已经是三十二三的样子，正是青年阶段。
　　不管是刘源，还是郑高飞，都是帅哥；前者偏儒雅的那种帅，后者则是满脸的胡须，偏成熟的帅，各有优势。
　　张燕绫跟李小向打过招呼后，同时也没忘记介绍沈苗三人给后者认识，但因为不熟，也就介绍下自己的名字，然后握握手之类的。
　　这个时候，刘源和郑高飞俩人站了起来，走了过来。
　　“燕绫，好久不见。”刘源笑着举起手，跟张燕绫打招呼。
　　“好久不见。变得更帅了。”张燕绫笑着说道。
　　“哈哈，你还是这么会说话。”被人这样夸，刘源当即哈哈笑了起来，显得很开心。
　　“这是郑高飞，应该都认识吧？”刘源介绍道。
　　“认识认识！从小看着高飞叔的电视剧长大的呢！”张燕绫笑道。
　　“哈哈，我有这么老吗？”郑高飞哈哈大笑起来。
　　寒暄了几句，张燕绫便向俩人介绍沈苗三人，说的自然就是艺名了。
　　刘源笑着跟沈苗冯欢和舒白萱三人握手；尤其是冯欢更是激动的手都有些颤抖，但最终她还是没敢在这个时候提出要签名来。
　　“差点忘记了，我是不是也应该叫你琪雅？”刘源笑着说道。
　　“你要这样叫，我也没意见。”张燕绫笑着说道。
　　显然，对于刘源等人来说，张燕绫这个名字比较习惯，而琪雅这个艺名则显得很陌生，在这方面，张燕绫原先的很多粉丝也是如此觉得，所以其从不强迫别人叫自己琪雅。
　　当然，如果对方能够这样叫的话，她也是很开心的。
　　“那还是叫琪雅吧。”刘源看了看沈苗等人，说道：“说实话，我有预感，知道你迟早会自己出来单干，可怎么也没想到，你竟然会自己成立个组合，这实在有些出乎我的意料。你是怎么想的？”
　　“你这是准备采访我吗？”张燕绫开玩笑似的问道。
　　“也不是啦，就是满足下我的好奇心，我相信很多人都想知道这个原因。”刘源说道。
　　“这事，我记得在之前一个节目你说过。”张燕绫说道。
　　“有吗？”刘源歪着头想了想，说道：“那可能是我没看到。”
　　“其实吧，也没有什么太大的理由，只是觉得一个人站在舞台上唱歌有些单调，有些累，所以就突然想让自己身边多站一些人，这样会更热闹一些，感觉可能也会更不一样吧？”张燕绫说道。
　　“就这样吗？”张燕绫的理由却是很简单，没那么复杂。
　　“当然就这样。”张燕绫笑道：“然后，正好认识了有天赋的朋友，就拉着一起了。”这最后的话，显然说的是沈苗冯欢和舒白萱三人。
　　“确实。”这点连刘源也不得不点头赞同，说道：“我听了你们的同名曲，还有最近出的那首新歌。正所谓，外行看热闹，内行看门道……”
　　说着，他竖起一个大拇指，朝沈苗等人晃了晃，继续说道：“……我一个音乐专业的朋友，说你们四个唱的都很不错，不管是在气息上，还是音准上，都是一流水准，也难怪琪雅会想要成立组合了，到时候开演唱会，记得叫我。”
　　刘源不仅在电影上有所发展，而且也是一名歌手，唱的一些歌也是挺火的。
　　“你亲自开口，哪里敢忘记你。”张燕绫笑了起来。
　　“哇，这么多人！这么热闹的吗？”这个时候，忽然有个声音穿**来，吸引了众人的目光，回头望去，便见俩个女人正从外面走了进来，开口发出惊呼声的，是走在右侧的那个。
　　这俩人，正是这次十一人真人秀的成员之一赵美兰和钟夏语。
　　赵美兰二十五六的样子，留着波浪长发，散发着成熟的气息，最是吸引男人目光的那一类女人。
　　而钟夏语则不同，因为身高才一米六三的样子，显得有些娇小，虽然也同样已经二十四岁，但第一次看到的人，很容易以为她还仅是个初中生。
　　当然，这并不是缺点，反而是优势，谁让现在很多人都喜欢合法萝莉呢？
　　赵美兰和钟夏语都是电影演员，虽然演技有些争议，但俩人依然是目前很受欢迎的女明星。
　　在娱乐圈，歌手和演员虽然是两条道上的，但指不定哪天歌手就跑去演戏，演员跑去唱歌，这种技能交叉的情况。
　　而这，就是所谓的演而优则唱，唱而优则演，除了少部分人之外，大部分人都不会拒绝走全面发展的道路，既能为自己增加收入，也能扩大自己的粉丝群。
　　这种事，明显是利大于弊的。



第二百二十三章 耍大牌

　　张燕绫则属于歌手之中少部分的人，属于专业歌手，一直以来都是在歌坛，不断的发表自己的新歌，但这并不意味着，她就不认识演艺圈的人了。
　　毕竟，不管是演艺圈还是歌坛，都属于娱乐圈这个圈子，或多或少都会见过面，尤其张燕绫还是那种交友广阔的人，很多朋友都是不分歌坛还是演艺圈的。
　　对于赵美兰和钟夏语，张燕绫接触过几次，现在也算不上是陌生人，看到俩人进来，她便也笑着迎上去打招呼，一人拥抱了一下。
　　寒暄了几句之后，便惯例介绍lucky猫的三名成员，说的都是艺名，但对于娱乐圈的人来说，艺名也就基本上等于真名了。
　　不管是什么性别，同性之间总是比较快的熟悉，没多久，一群女人就已经姐姐妹妹叫了起来，坐在会议桌一侧，叽叽喳喳的聊了起来，完全把刘源等几个男人给撇到了一边去。
　　不过，对于这种情况，男人都是已经习惯了，很自然的也就都回到了自己的位置上坐着。
　　又等了一会儿，古贤和林栋俩个流量明星也过来了，俩人笑着跟众人打招呼，尤其是林栋，竟然很乖巧的来到张燕绫身前，叫了声燕绫姐，那恭敬的模样，让现场的几人深感意外。
　　虽然张燕绫很看不惯流量明星，甚至她之所以离开星辉公司，很大一部分原因就是因为公司想要把她也变成流量，但对于林栋这个人，她并没有太大的意见，对方来打招呼，她也就回应了一下，看起来跟普通人交流也没什么两样。
　　寒暄了一阵，人几乎全部到齐了，李小向见时间差不多，站起来正准备说些什么，可视线扫过会议室时，却发现好像还有个人没来。
　　“还有丽阳公司的陈南没来。”一名助理立即上前对李小向说道。
　　“你们没安排人去叫？”李小向皱起眉头，问道。
　　“叫了啊！”助理立即回答，说道：“我去叫的时候，陈南的经纪人杨景说陈南在睡觉，会叫醒他来参加会议的。”
　　但现在看来，对方显然没来，要么是杨景没叫醒陈南，要么是叫了，陈南不愿意来。
　　反正也就只有这两个可能了。
　　“你再去看看。”李小向虽然皱着眉，但眼里却闪过一丝无奈，显然他多半猜到了原因，但却没办法解决。
　　“是！”助理连忙离开了会议室，下楼叫人去了。
　　“这陈南一直都这么大牌的吗？”冯欢见此，小声询问张燕绫。
　　“大概吧？”张燕绫耸耸肩，说道：“流量明星嘛，不管是正面的，还是负面的，对他来说都是流量。像这种耍大牌的事情，只要不是太过分，反而还能乘机在网络上掀起讨论呢！上热搜还不是分分钟的事。”
　　说这番话的时候，她终究还是考虑到了坐在对面的古贤和林栋，将声音压低了不少，没让声音传过去。
　　要知道，这俩人也是流量明星，虽然表现比林栋好一些，但她这番话也同样落在了这俩人的头上，真要被听到了，估计脸色好不到哪里去。
　　为了团结着想，她也就抑制了一些。
　　李小向本以为，自己的助理去喊人之后，应该很快就能过来，就打算再等等。
　　然而，这一等，就是好几分钟，现场的人脸色都不由有些难看起来，心里对于陈南的印象更是降低了不少。
　　流量明星为什么会叫做流量明星，除了这类明星没什么能力，纯靠卖人设之外，就是因为这类明星火的突然，熄的也快。
　　往往可能火个两三年，资本捞够了钱，觉得投入再多可能就要亏本，于是就迅速换个人捧。
　　所以流量明星往往没有什么人脉，认识的人也不多，因为他火的突然，大家都没见过真人；最多也就在各种商品广告上看到人，而对于这人性格如何？好不好相处？等等，都不是很了解，完全就是一个陌生人的感觉，自然第一印象是很重要的。
　　可现在看来，这陈南却是不这样想，大概是觉得，自己一个流量明星，也不需要什么人脉之类的吧？只要背后有金主爸爸，砸的钱足够，那他就能一直依靠。
　　这大概也是李小向无奈的原因。
　　钱这东西，少的时候，还能拒绝，可一旦多到一定程度，也就只能真香了。
　　“不等他了。我们继续。”李小向终于等不下去，招呼了一声，就准备开始时，门外忽然就进来了一个人，正是刚刚出去叫人的助理。
　　而在助理后面，还跟着俩名男子，一个是样貌阴柔清秀，一个是模样普通，正是在等的陈南和陈南的经纪人杨景。
　　“抱歉抱歉，让大家久等了。陈南最近比较忙，到处赶场，所以累了一些，睡下去，叫了好久都起不来。”俩人进来后，杨景便率先扬起脸道歉。
　　陈南也是点点头，说道：“不好意思，让大家久等了。”只是这语气很随意，听起来一点诚意都没有。
　　现场没一个人感觉到舒服，可也不能拿对方怎么样，更不可能为此翻脸，只能讪讪的笑了笑，然后就不再理会对方。
　　陈南和杨景随便找了个地方坐下，正四下张望，打量众人的时候，台上李小向已经开始说话了。
　　“明天节目就要正式开拍了，今天召集大家来开会，就是先让大家了解下流程和安排，顺便大家可以见个面……”
　　这个会议不能说不重要，但重要程度也并不如想象中的大，正如李小向说的，安排大家见面，了解下活动流程和安排，以及赞助商是谁等等。
　　当然，也就说了个活动大概，例如明天的活动是爬山，在山上露营，这里就介绍了下要爬的山是什么样子，有多高，景色怎么样等等。
　　然后，爬山和露营装备，都要在明天两小时内买到，至于露营需要哪些东西，爬山又需要什么，这个节目组不会说，只让艺人们自己商量。
　　对了，事实上，节目从一群艺人赶到这家酒店时，就已经开始拍了，到时候会进行剪辑一下，然后晚上各自开会讨论的时候，也会有摄影师跟着拍摄，到时候都是要放到真人秀开头上去的。
　　至于买装备的经费，都是节目组提供，将人分成了女子组和男子组，然后按照各组的人数发放经费，明天要买什么，就分头行动。
　　这场会议并不长，大概也就开了半个多小时而已，就是简单的介绍了下今后三天的活动内容之类的，除此之外，就没有太多什么剧本，例如什么艺人之间的矛盾啊，争吵啊等等之类的，并没有。
　　李小向似乎比较喜欢让艺人们自由发挥，也有可能是觉得，这些艺人们只要聚在一起，自然而然的就会有矛盾出现，到时候，摄影师只要拍下来即可。
　　到达山城的时候，还是上午，才到酒店，就被拉来开会，等开完会，差不多也就中午了，到了要吃午饭的时候。
　　虽然节目还没开始拍摄，但这几天艺人们吃什么的，都是由节目组进行安排的。
　　所以到了中午，节目组便很贴心的安排了山城火锅作为午饭，对此闻名已久，却从未品尝过的人来说，山城火锅自然是十分向往的美食。
　　火锅就被安排在居住的这家酒店的一个大包厢里，一群总共十一个人，差不多坐满了一张桌子，当冒着热气的锅底放到了桌面中心，看到锅底表面铺满了一层红辣椒时，现场所有人都忍不住发出了一声惊呼。
　　接着，一叠叠食材端了上来；毛肚、鸭肠、猪脑、香芋、羊肉卷、牛肉卷等等，吃火锅必点食材全部呈现在众人面前，让人忍不住口水直流。
　　而这个时候，沈苗注意到包厢里不知什么时候多了个摄影师，显然，这是打算从现在就开始拍了。
　　明天要去爬山，今天中午就安排这样的食物，虽说心中怀疑节目组是不是想搞事，可要在这种情况下拒绝，也不是件容易的事情。
　　都不用下达命令，众人便拿起了公筷，开始烫起自己喜欢吃的食材来。
　　在桌的人似乎都不惧辣椒，即便吃的直冒冷汗，也依然忍不住继续吃。
　　吃完火锅之后，就已经到了中午两点多，这顿饭吃的时间够久。
　　吃饱喝足，一个个都懒得动，但赵美兰和钟夏语却还很有精神，招呼着张燕绫沈苗等人一起去逛街。
　　逛街，沈苗是没什么兴趣的，但如果是去看看山城的景色，那倒是不错。
　　可很显然，她没有拒绝的余地，很快就被一起拉着，出了酒店，让一名节目组的司机，送着六人一起逛街去了。
　　当然，车里肯定是跟着摄影师的。
　　就在女人都走了之后，剩下的五个男人也闲着无聊，有的回去睡觉休息，有的则打算去酒店自带的室内篮球场玩篮球。
　　同样有摄影师跟着拍摄。
　　节目说是从明天开始，实际上从现在就已经开始了。
　　沈苗还从来没遇到过如此声势浩大的逛街。
　　虽说她们只有六个人，但周边其实还跟着一些保镖和助理，以及摄影师。
　　聚在一起，人数就很多了。
　　再加上，到了商城之后，她们六人很快就被认了出来，立即有粉丝激动的喊出偶像的名字，也有人想要拦着签名什么的，但都被节目组的人拦了下来，并解释在拍节目云云。
　　不过说实话，沈苗对于身旁总有个摄影师晃来晃去的很不习惯，但也没办法，只能学着忽视掉。



第二百二十四章 采购

　　女人爱逛的商店，无非就是首饰店，服装店，皮包店和鞋店等等。
　　倒也不一定非要买，主要还是享受这个逛街的过程以及心情。
　　到现在，沈苗也无法理解这样闲逛究竟是什么心情；不仅现在无法理解，大概以后也无法理解吧？
　　逛了将近两个小时，几个女人手里却根本没提什么东西，倒是买了几件小饰品，大概也就花了几十块钱，一百块不到的样子。
　　等于说，这近两个小时的时间，逛了个寂寞。
　　沈苗觉得，这段画面要是放到电视上，那必然是会在开头解释下，然后接下来就是一路快进，直到最终赵美兰向摄影师展示了一下这次逛街的成果而结束。
　　然后电视屏幕上会打出几个字来：两个小时，就买了几件小首饰！？
　　大概就是如此。
　　两个小时，也终于感到累了，这才离开了商城，上了车，回到了酒店。
　　一回到酒店，各自便都打过招呼，然后就回房间休息去了。
　　就这样到了下午，晚饭时分，被助理叫起来吃晚饭。
　　节目组准备了一桌充满山城特色的丰盛菜式，简单而言，就是川菜。
　　大师亲自下厨展示手艺，这其实也是节目的一部分，给居住的这家酒店做广告。
　　就真人秀这种节目，整个过程住的喝的用的吃的，基本上都是赞助商赞助商的，除非实在是没有人赞助，才会花费节目组的经费。
　　例如，明天要分发给男女两个小组的采购费，就是如此。
　　吃完晚饭，节目组还贴心的领着一群人去欣赏山城夜景，这也算是为明天的节目做预热。
　　一晚上的时间，一群人都玩的很开心，山城的夜景也确实有它充满魅力的地方，十分值得来一趟。
　　转了一圈回到酒店时，时间也不过才十点，为了明天的采购，张燕绫召集所有人；包括赵美兰和钟夏语俩人，一共六人，在自己的房间里开会。
　　这个时候，摄影师自然也是在现场，为节目录制素材。
　　“露营的话，帐篷肯定是要的。”现场六个人，都没有露营经验，但却也知道，帐篷肯定是必不可少的。
　　“两顶帐篷，会不会太少了？”冯欢举手说道。
　　“那就三顶，俩个人睡一顶，空间大些，也舒服些。”张燕绫拍板说道，舒白萱随即用笔将此写在了记事本上。
　　“那，还需要什么？”钟夏语问道。
　　“登山包，登山鞋，绳索，隔热垫……”沈苗直接用手机搜索关键词，将需要的东西一一念出来。
　　“这么多的话，六千块钱不够吧？”赵美兰担忧道。
　　“足够了，不用买太贵的，而且登山包也不需要太多，两个差不多就够了，装我们的衣物之类的。”沈苗说完，想了想，又说道：“望月崖也并不是很陡峭，并不一定非要专业的登山鞋，普通的跑步鞋也是可以的。你们有人带吗？”
　　“带了，我带了跑步鞋。”钟夏语举手说道。
　　“我也带了。”赵美兰说道。
　　“那我们也都带了。那么鞋子就不用买了。”沈苗说道：“然后就是一些驱蚊用的，防止蚊虫。在山上也没电，要记得带充电宝。”
　　沈苗一点一点说，众人也是你一言我一语的补充，一番下来，本来是简短的会议，硬是开了一个小时，最终大家都有些困倦了，而事情也都商量的差不多，舒白萱列好了一张单子，到时候记到手机里，发到所有人的微信之中，明天就通过这个单子来采购。
　　六千块钱，一人一千，就这样去登山的话，其实还是有些余钱的，毕竟不是专业的，很多东西都没必要，如果非要说的话，一顶帐篷，再带上几件衣服，买点吃的，就足够在山上住上一晚了。
　　省点的话，根本就只需要几百块而已。
　　沈苗是这样想的，甚至觉得，这六千块肯定有多。
　　第二天，一大早，一群人就起了床，当冯欢迷迷糊糊的开始刷牙洗脸的时候，沈苗已经穿好了衣服，随时都可以出门。
　　今天开始，节目就正式开始录播了，节目组应该会在正式开始之前，插播一些昨天录制的片段，来进行闪回。
　　趁着出发前的最后一段时间，张燕绫等人一边吃着早点，一边在房间里做了最后一次部署；两个小时的时间，看似很长，实际上并不够用，所以必须分成两组去采购，买到东西之后，再酒店里集合。
　　分组也很简单，Lucky猫这边四个人，将一个人分过去就可以。
　　考虑到，自己这边有张燕绫比较靠谱，沈苗自告奋勇选择和赵美兰和钟夏语在一起，双方对此也都没有意见。
　　随后，又摊派了一下要买的东西，吃掉最后一点早餐，一群人就出了房间，准备出门采购去。
　　可能是巧合，男女双方正好在电梯门口相遇，一起上了电梯，一起下楼，然后一窝蜂的朝着酒店大门走去。
　　如此人多的情况，引起了酒店一些客人的注意，在发现其中有自己认识的明星之后，便忍不住拿出手机拍摄起来。
　　对于这些情况，一群艺人都早已习以为常，没有人因此而分心，只出了酒店之后，在路口便开始叫车。
　　考虑到出租车有时候比较难等，为了节省时间，早在开会之时，沈苗就建议叫滴滴，这个提议获得了通过，所以就在刘源等五人还在等着出租车时，张燕绫沈苗等六人，已经分组上了两辆滴滴车，很快就离开了现场，消失在了街道之中。
　　“失策了。”刘源等五人目送着车子离去，不由有些叹气。
　　“早知道，我们也叫滴滴好了。”古贤说道。
　　“现在叫也还来得及。”郑高飞当即拿出手机来，开始叫车。
　　虽然节目组并没有说，采购物品有让两组人竞争的意思，但很显然，双方都不想在这一方面输给对方，都暗自憋着劲。
　　且不说刘源五人叫滴滴，只说沈苗这边，和赵美兰钟夏语俩人一组。前者坐在副驾驶座上，后俩人坐在后座上。
　　司机一眼就认出了赵美兰和钟夏语，显得很兴奋，就沈苗显得有些眼生，毕竟，视频上的人，和现实里的真人，多少还是有些差别的，所以一下没认出来。
　　但在得知沈苗是最近火热的Lucky猫组合之一的贝蒂之后，也是拉开了话匣子，叽叽喳喳的说个不停。
　　所幸，司机虽然兴奋，在得知三人在做节目的时候，也很有分寸，没有绕路或者做别的多余的事情，直接送着三人去了最近的一家大型商场。
　　告别司机，三人便气势汹汹的朝着商场而去。
　　节目组的摄影师一路相随，拍摄着三人的一举一动。
　　在不熟悉的城市里，想要买某些特定的物品，那么询问司机是最好的办法；不管是出租车司机，还是滴滴车司机，他们一般都可以给出让人满意的答案。
　　眼下沈苗三人来到的商场，卖的正是那种中低端的服装城，既有卖衣服的，也有卖各种背包的。
　　可选的数量极多，这也让顾客有了更多的议价权。
　　当沈苗三人找到一家专门贩卖登山装备的店铺，简单的询问了几件物品的价格之后，三人才发现，这里的物价出乎意料的高；或许只是这登山装备比较贵，因为店主一直说，自己卖的是专业登山用具。
　　小到绳索铁扣，大到帐篷和登山包，便宜的要五百多，贵的要一千多，远超出了三人对于价格的预料。
　　本以为，就这一家店是这样，三人便转了好半天，找了好几家店，差不多都是这个价格，即便是便宜，也便宜不到哪里去。
　　“怎么办？”赵美兰问道。
　　本来说帐篷买便宜点，买三顶，可现在一顶就要将近六佰，这一下一千五就没了，如果再算上登山包，小的两百多，大的四百多，要是买六个，又是几千没了。
　　就这样，还有很多必需品没买，例如强光手电，以及食物等等。
　　沈苗没有立即回答这个问题，低头思索了片刻，最后才抬起头，说道：“应该还是够的。帐篷还是买三顶，住的不能减，不然住着不舒服。背包可以不用买那么多，就买两个大的，反正就只住一晚，我们六个不需要带太多的衣服和物品就可以了。”
　　“只能这样了。”钟夏语也觉得沈苗的说的没错。
　　实体店与网店的价格肯定有差异的，而且也很少送东西。
　　在做出决定之后，赵美兰硬是让店家送了一些必需品，例如PE防潮垫，铝箔垫等等，都是不算贵，但必须要有的，否则在山上湿气那么重，地面不铺上这些的话，不仅睡着不舒服，而且很可能半夜人就湿醒了。
　　按照节目组的要求，一切都需要尽量按照专业登山员的装备来买，所以除了帐篷登山包等物品之外，还需要买六套登山服。
　　这登山服其实说白了就是冲锋衣，或者那种迷彩服都可以，一般都是长袖长裤，防止被树枝草叶割伤等。
　　通过一系列讲价之后，终于买好了六人的装备，就这，便花了三千多，将近四千。
　　在买的过程之中，沈苗也一直跟张燕绫交流，针对昨天晚上列出的表，有的少不了，有的则可以进行取舍等。
　　终于，装备都买齐了，花费的时间一个多小时，其中大半的时间在讲价上面。
　　说实话，沈苗是万万想不到，赵美兰这样的大明星，竟然这么会讲价，如果不是后者讲价的话，恐怕花费就要超过四千了。



第二百二十五章 打听

　　中秋国庆快乐~~~~
　　十月开始，恢复双更了。。。。　　
　　………………
　　当回到酒店集合时，赵美兰和钟夏语俩人将东西一扔，就像是累瘫了似的，一屁股坐在了酒店大厅的沙发上，不愿起来了。
　　沈苗也是有些累，简单的将东西整理了一下，不至于拦路之后，也坐到了沙发上，不想起身了。
　　没多久，张燕绫等人也回来了，三人也是手里提着大包小包的各种东西。
　　几人回来后，对了下账单，花了五千三百多，没有超出六千的经费来，这也算是达标了。
　　坐了没多久，刘源等人也是大包小包的进了酒店，看到坐在大厅沙发上的张燕绫等人，不由笑道：“你们这么快就回来了？花了多少钱啊？”
　　“五千多。”张燕绫扫了眼几人手里的东西，说道：“你们呢？”
　　“哎，超标了。”刘源坐到了对面的沙发去，叹口气，说道。
　　随后，郑高飞，古贤，林栋和陈南四人，也都纷纷列开坐下，看起来一个个都累的够呛的。
　　“没讲价吗？”张燕绫问道？
　　“讲了啊！怎么没讲。”刘源苦着脸，说道：“但老板不肯降。”
　　“所以说，论讲价，还是我们女人厉害。”赵美兰得意洋洋的说道。
　　对于这样的话，刘源等人自然是没的说，只能笑着调侃，承认自己确实不擅长讨价还价。
　　虽然双方又比试的意味，但总体而言，气氛还是很融洽欢乐的，毕竟，参加真人秀节目，虽说有任务，但主要还是带着来玩的心态过来，自然不可能太过计较什么。
　　一群人在大厅沙发这里休息了一阵，节目组的人才安排了一辆商务车，接他们去望月崖，进行今天节目的关键活动。
　　望月崖位于山城偏西，处于郊区，有将近两个小时的距离，到达之后，差不多就已经是中午，便会在那边的村子里吃饭，然后再开始爬山活动。
　　大家对此还是挺期待的，说说笑笑的上了车，途中还有人起哄要Lucky猫唱歌，张燕绫等人也不推迟，笑着在无伴奏的情况下，唱了刚出的两首歌。
　　不管是音准还是气息，四人都表现出了专业水准，令车内的众人惊叹不已。
　　一路上大家说笑聊天，一个多小时的路程倒也不寂寞。
　　趁着这个时间，远在南州市的钟北洛，此时也已经来到了北门区，并根据冯欢给出的地址，找到了其父母居住的小区。
　　说是小区，其实也能算，只能说是一个社区。
　　这里的房子都是那种自建的联排房，没有什么特色，就是一排排一栋栋，方方正正的，但胜在面积大，而且都有独门独院，说起来也比普通的商品房要好一些。
　　有明确地址之下，钟北洛路上再问问人，很轻松的就找到了地方，但他并没有立即上门去找冯欢的父母，而是在周围转了转，然后找到一个篮球场。
　　球场上有几个年轻人在打球，边上则坐着一些老人和中年妇女，围坐在一起，一边带孩子，一边聊天。
　　具体说什么，距离远，听不到，但想来应该是在扯一些家长里短之类的事情。
　　而这，正是钟北洛想要知道的。
　　要说人帅确实有不少优势，靠近陌生人的话，很容易心生好感，被信任。
　　钟北洛很自然的上前跟这些妇人们打招呼，也都得到了笑呵呵的回应。
　　“阿姨，你们知道附近冯家的事情吗？”钟北洛单刀直入的询问道。
　　“冯家？这里姓冯的很多，你问的是哪家？”一名中年妇人说道。
　　“冯德厚家吧。”钟北洛说道。
　　“哦~~！你是说冯德厚家啊？以前是没什么人知道，但现在周边可是人人都清楚了……”
　　“那是！他的女儿冯欢都成大明星了！我上次还在电视上看到她了呢！”
　　“冯德厚肯定是上辈子做了什么好事，这辈子才有个女儿这么有出息……当初我看欢欢这丫头，长的那叫一个水灵，就知道肯定会有出息的，现在正好，就成明星了！”
　　“现在这里住的人可都知道冯德厚，有不少人还上他家去，让他帮忙要签名哩。”
　　“哈哈哈，也不知道签个名有什么用？”
　　“现在年轻人就喜欢这个，说是追星嘛！”
　　“小伙子，你该也不会是来要签名的吧？”
　　“呵呵，我不是。”
　　钟北洛仅仅是开了个头，在座的五名老奶奶中年妇人，就你一言我一语的，拉扯开了。
　　他也不急，默默的听着，在回答问题之后，才开口问道：“这个我是知道的。但我听说冯德厚还有个儿子叫冯磊？”
　　“是有个儿子……”
　　“哎，说起他这个儿子，人人都摇头。”
　　“就是，好吃懒做，还喜欢赌博，整天无所事事的在外面闲逛，小偷小摸的，有钱了就去赌，借了好几次高利贷，多亏了冯德厚夫妻俩，东拼西凑的，帮忙还了一次，后来欢欢这丫头也帮忙还了一次，可这小子死不悔改，还继续赌，然后实在还不起了，冯德厚夫妻俩，还有冯欢丫头，就一起躲了一阵子。”
　　“这还是冯欢这丫头没成明星的时候的事呢！……”
　　“就是啊！谁能想到，欢欢出去后没多久，就成明星了。”
　　“这丫头，出息了……”
　　“可惜有个这样的哥哥……”
　　“现在冯磊那小子，到处宣扬他妹妹是明星的事，还说欢欢赚了钱要给他花，我看这话完全就是骗鬼的，可就是有一些人信。”
　　“那些信的人也都是不安好心啊！就是想借钱给冯磊，到时候，这钱怎么还？难道要算到欢欢丫头头上？”
　　“哎，真是造孽啊！”
　　“说实话，要是我的儿子这样，我找就跟他断绝关系了。说是养儿防老，可这样没出息的儿子，要来有什么用？还不如跟着女儿过，多好啊！女儿能赚钱，赚个几百万，去城里买栋大房子，每天吃好喝好，没事就去外面跳舞，日子不知道过的多潇洒。”
　　“但我看难，冯德厚这夫妻俩就是死脑筋，想让他们看清，难的很哟。”
　　从这些大妈身上收集消息就是简单，她们一般都已经退休，平时无所事事，除了帮忙带孩子，就是聚在一起聊家长里短打听各种八卦。
　　如果要了解周围附近居民的情况，那么找这些大妈是最方便快捷的，当然，这还需要询问着能够获得她们的信任，毕竟，虽说这些大妈比较爱扯八卦，但警惕心还是有些的。
　　也是钟北洛人看起来比较帅，才让人放低了警惕，但在叽里呱啦的说了一大堆之后，还是有人警惕了起来，问道：“诶，小伙子，你不是这里的人吧？你问这些干什么？”
　　“哦，我是冯欢的朋友。过来帮忙打听下她哥的情况。”钟北洛嘴角挂着微笑，说道。
　　“朋友？”一个大妈有些惊讶的上下打量着钟北洛，嘴里念了一句。
　　“男朋友？”另一个大妈抢先说道。
　　“不是。就是普通朋友。”钟北洛知道会这样误会，所以解释说道。
　　然而，对于这样的解释，这些大妈显然是不信的，都露出一副‘我们了解’的表情。
　　“诶，要说冯欢这丫头还是很不错的，又孝顺，就是可惜了，有个赌鬼哥哥，不然的话，他们家早就过上好日子了，更别提现在了。”一个大妈可能是觉得要挽回点冯欢的名誉，开口说道。
　　“嗯，这些我知道。”钟北洛点点头，说道：“我想了解下，冯磊赌博谁都知道，那肯定有赌博的场所，可为什么没人举报？警察都不管的吗？”
　　“这个话不能说！”闻言，立即有大妈跳了起来，放低了声音，说道：“有地头蛇包了这些，外面还有人看守，警察哪里抓得到他们？”
　　这些大妈很显然是知道一些事情的，但她们不敢说，怕被人知道，在听钟北洛问起这事之后，一个个便都找借口离开，很快刚刚坐在这里的一群人就散了个一干二净，只剩下篮球场上几个年轻人还在打篮球。
　　钟北洛也没为难这些大妈，毕竟，她们都是住在这里的，万一真被牵连了，那也不太好。
　　在大妈们离开之后，他掏出手机，将录音键按掉，保存，然后就坐在原地低头思索。
　　这时，忽然感觉到身后一阵风袭来，同时还有人发出惊呼声。
　　他头也不回，一伸手，便将袭来的篮球给抓在了手里，然后站起身，扫了眼站在篮球框下，等着他把球扔过来的年轻人，将球一扔，篮球在半空中画出一道优美的弧线，哐当一声，落进了篮筐之中，现场的人不由发出了惊呼，但钟北洛只是笑了笑，便转身走了。
　　从篮球场离开，他沿着一条平缓的坡道往上走，走到一半时，对面走来了俩个廋廋高高，浑身带着一点痞气的男子。
　　在他打量这俩个人时，对方也在打量他。
　　双方互相打量着错身而过。
　　就在钟北洛回过头去，继续沿着路往上走时，那俩个带着痞气的男子凑在一起小声说了几句，然后就快速的离开了。
　　听到身后急促的脚步声，钟北洛回头看了一眼，却并没有在意，可此时他才意识到，那个隐藏在这片居住区的幕后者，警惕心很强啊！



第二百二十六章 目的地

　　转了一圈，并没有什么太大的发现。
　　最终，钟北洛还是回到了冯欢父母的家门口，敲了敲门，在里面的人回应之后，便站在门口等待着对方开门。
　　冯欢的事情，实际上说难不难，说简单也不简单。
　　问题的关键，并不在其哥哥冯磊身上，而是在冯欢的父母身上。
　　如果能够说服冯欢的父母站在冯欢这边，而不要再去理会冯磊，那么，后面的事情要解决起来就十分简单了。
　　毕竟，一个成年人手脚健全，难道还养不活自己吗？至于小偷小摸还赌博这种烂事，父母管不住，外人也管不了，就这样任由其沉沦下去，那么一切事情就都很好办了。
　　甚至，干脆直接将其送去监狱里坐牢，这或许是冯磊最好的归宿。
　　这一步是肯定要做的，但在这之前，如果能够让冯欢父母站在冯欢这边，那么冯欢会更轻松一些，到时候在舆论方面，也会没那么大的压力。
　　嘎吱一声响，院子的铁门打开了一扇，一名看起来普普通通的中年男子，站在面，一脸疑惑中夹杂着警惕，打量着钟北洛，说道：“你找谁？”
　　“请问，您是冯欢的父亲吗？”钟北洛面带微笑，说道。
　　“我是。你是……？”冯欢的父亲冯德厚回道。
　　“我是冯欢所在工作室的老板，我叫钟北洛。”钟北洛拿出了一张名片，递给冯德厚。
　　后者接过来看了一眼，再加上钟北洛的自我介绍，立即知道了他的份量，连忙让开路，说道：“请进请进！快请进！”
　　钟北洛在邀请下进了大门，冯德厚这才把门关上。
　　就在门关上的时候，俩名年轻男子从拐角处冒了出来，正是之前在上坡道上，与钟北洛碰面的那俩个人，没想到，原来一直在跟踪他。
　　在看到钟北洛进了院子之后，俩人相视一眼，随即便扭头离开了这里，看这样子，或许是通风报信去了。
　　…………
　　进山的路还算平整，虽然不是沥青路，但也是平整的水泥马路，车辆行驶在上面，并没有太大的颠簸。
　　经过一个多小时的行驶，车子早已离开了山城市区；甚至都让人感觉像是离开了山城一样，道路两旁是一棵棵高大的银杏树，两边则是一望无际的田埂，只是此时水稻都已经收割完毕，所以只剩下满是稻根的田地。
　　再往远处去，就是连绵起伏的群山了。
　　这一幕，让沈苗不禁回忆起了老家文家村，那个村子周围也是群山连绵，更让人惊叹的，还是那漫山遍野的竹子；几乎各种品种都能在山上找到。
　　一到春天，或者冬天，就会跟着大人去山上挖笋。
　　那个时候，她年纪还小，但却最喜欢跟着去，不仅仅挖笋好玩，更是因为，在竹林里可以抓到竹虫吃。
　　这是一种虫子，对竹子来说是有害的，但它可以吃，只要拧掉头，用火稍微烤一下，再撒点盐，就可以变得香喷喷，吃起来也是脆脆的。
　　只是，这种记忆太过久远，到现在，终究是不知道这究竟是什么虫子了。
　　唯有那喷香的气息和脆脆的口感，仿佛还萦绕在口腔之中，一看到竹子，就难免回忆起这东西来。
　　“苗苗，发什么呆呢？”原本正与车上的人说笑的张燕绫，忽然注意到沈苗望着车窗外发呆，不由开口问道。
　　“没什么。”沈苗回过神来，朝张燕绫笑了笑，说道：“就是看到这山，想起了我的老家。”
　　“你老家是哪里的？”听到沈苗说起老家，张燕绫一下来了兴趣，坐在附近几个位置的人也都竖起了耳朵。
　　“我老家同样是江省的，属于江省边缘位置的一座县城。它是一座较为偏僻的小山村。记得小时候进城，都要走过一条蜿蜒泥泞的山路；这山路一边是峭壁，一边是悬崖。这路还时常因为泥石流而堵住，需要人工清理挖掘出来……村里有一条大河，清澈见底，小时候夏天最喜欢的事情就是去河里玩水抓鱼……”
　　“……周围都是连绵的山脉，山上漫山遍野的，全都是竹子……”
　　沈苗一边回忆，一边描绘着村子的景色，不由引起一群人的向往。
　　待到她说完之后，忽然有人惊呼道：“苗苗，你说的文家村，该不会是这个村子吧？”
　　赵美兰将自己的手机展示给沈苗看，便见屏幕上展示的是一张风景优美秀丽的图片，有高耸庞大如蘑菇一般的榕树，还有各种修建在山中的小道，竹楼等等。
　　赵美兰的展示，也吸引了其他人来看，纷纷凑过头来。
　　“应该是。”沈苗看了几眼，笑了笑，说道：“我之前说的是十多年前的老家了，现在的文家村，听我老妈说，改变了许多，修了出城的马路，又大又平整，村里还建了竹厂，专门贩卖竹制品，听说现在也挺有名的。”
　　“是挺有名的，已经被国家评为五星级旅游区呢！”赵美兰收回手机，继续划拉屏幕，一边说道。
　　其余人也都纷纷好奇的拿出手机来搜索，网络上有许多关于文家村景色的照片，什么地底通道，什么山腹中的竹楼等等，许多沈苗都不知道的存在，在网络上到处都是。
　　“苗苗老家好漂亮！要是能在这地方住，那就好了。”这是外人一般都会羡慕的语气，居住在一个山水秀丽的地方，确实是许多国人所向往的，毕竟，国人都有一颗隐居世外的心。
　　“虽然是五星级景区，但名气还并不大啊。”张燕绫也用手机搜索了一下，然后说道。
　　“确实，毕竟所在地区没有什么大城市，就一座小县城；小县城没名气，连带着景区自然也很难有名气。如果是像山城这样的城市，大家都知道山城，那么它周边的景区也就能够跟着让人知道了。”钟夏语说道。
　　“我看还是个宣传问题。”刘源也插嘴进来，说道：“现在我们要去的望月崖，不就是属于山城郊区吗？不也没什么人知道不是？”
　　“哈哈，也对。”众人似乎也是意识到，他们在做节目，不好说别的地方，便笑着转移了话题。
　　“到了到了。”就这一会儿说话的工夫，前面就出现了一些白墙黑瓦的民房。
　　这些房屋以一条平整宽敞的马路为分界线，分布在左右山腰上，高低错落，四下分布。
　　“终于到了。”
　　坐了一个多小时的车，虽说都有在聊天不寂寞，但一个多小时不能活动，也是累的很，现在看到目的地就在眼前，一时间一个个都提起了精神，透过车窗四下打量起来。
　　确实是一处景色优美的地方，群山连绵，绿树成林，一座座房屋修建在半山腰上，颇有种山水画中的感觉。
　　就在众人好奇的打量着这里的景色时，车子开到了道路的尽头，左侧就有一处宽敞的空地，应该是用作停车的，上面已经有一些摩托或者小汽车停在那了，他们这辆车便也在这里停了下来。
　　虽说这里较为偏僻，又没有什么名气，但也并不是说，完全没有人来这里游玩的。
　　还在车上时，就能看到一些游客模样的人，三三两两，携家带口的，在村中道路上行走。而这块空地上停放的车辆也证明，这里还是有游客来玩的，只是数量肯定是不多就是了。
　　“终于呼吸到新鲜空气了！”
　　“车里的空气闷死了。”
　　一群人一下车，立即夸张的深呼吸起来，除了车里确实闷的慌之外，也是这山里的空气确实很不错，只是他们的反应都夸张了点而已。
　　“欢迎欢迎！欢迎大家来玩。”一群人还未完全下车，一名中年男子便笑容满面的迎了上来，然后在工作人员的介绍下，才知道这中年男子就是望月村的村长常立群。
　　“村长你好。”
　　“村长好！”
　　众人也都很面子，纷纷跟村长打招呼，并握手，一点也没有明星的架子。
　　“大家坐车都坐累了吧？现在也已经中午了，我给大家安排了一桌饭菜，给大家接风洗尘。”常立群很是热情，邀请着众人往村里走去。
　　“村长客气了。”
　　跟随在村长身后，张燕绫沈苗等人或提，或背，带上了买来的登山用具，朝着村里走去。
　　山下的这条路，是平整的水泥路；一直蜿蜒着往深处而去，看不到头。
　　走了一段路之后，村长便踩着石梯，往山上走去，张燕绫等人也都跟着，一边四下打量着周围的环境。
　　这里大部分的房子，从外面看比较新，里面看起来比较旧，应该是在外面刷了白漆而已，但整体而言，没有太破败的地方，房子看起来都很结实。
　　这应该是为了将这里打造成旅游景区，而做的努力吧？这样一个小村子，没有什么特色的东西能卖，种田又赚不了多少钱，便只能靠山吃山，想着这里景色不错，就能打造成旅游景区。
　　可即便有国家评级，给政策，但想要出名，还是要靠自己来做宣传，所以才会邀请了真人秀来这里做宣传。



第二百二十七章 上山

　　求票票~~~啊~~
　　………………　　
　　村长说的大餐，确实是大餐。
　　当一群人被领着来到一座一进两间的大堂里时，还未进屋，就闻到了菜香，等进去后，便发现大堂中央摆着一张大大的圆桌，足以坐下十几个人；桌上摆满了菜肴，满满当当的的，让人垂涎欲滴，眼花缭乱。
　　“村子客气了客气了，准备了这么多的菜。”郑高飞看到这一桌的菜，连连说道。
　　“没事没事，我们这山里也没什么好吃的，这些菜都是山里采的，水里抓的，也都是我们村里平时吃的菜，不知道合不合你们的胃口。”村子说道。
　　“没什么合不合胃口的，只要能吃就成，我这人不挑食。”赵美兰笑着说道。
　　“这菜闻着就香，肯定好吃。”钟夏语看着像是口水都快流出来了。
　　村长笑着邀请众人入座，自己也坐在了主人的位置上，负责招待他们这些明星客人。
　　桌上菜肴十分丰富，果然如村长所言，都是山里跑的，水里游的。
　　鸡鸭鱼，野菜河鱼等等，十分丰盛，就是为了展示他们村里别看不怎么样，但食物还是很丰盛的。在旅游区，美食也是其中的一部分，必然是不能少的。
　　正所谓一方山水养一方人，就算是同样的品种，在不同的地方，因为水质的不同，所生长和生活的植物和动物，也都会呈现出不一样的口感。
　　就如同这鲫鱼一样，大的有巴掌大，小的才两根手指长短；前者可以炖汤，加上村里自己磨的豆腐，做成鲫鱼豆腐汤，汤水奶白奶白的，洒上一点野葱，香气扑鼻，有一点咸，一点甜，十分好喝。
　　后者则是油炸，裹上鸡蛋液，一口一只，连骨头都酥的，当零食，或者做下酒菜简直不要太好。
　　除此之外，还有走地鸡，自家的蛋，以及山里养的羊等等，一样的食材，在这里就能做出不同的感觉来，确实算得上是特色美食。
　　一群人吃的兴高采烈，满嘴流油，一边喝着本地酿的米酒，一边跟村长东拉西扯，介绍本地的特色，顺便了解上山的途径。
　　在众人忙碌吃喝的时候，摄影师自然也是没有闲着，一直都是在一旁拍摄，还有收音。
　　而此时，节目已经开始播放，应该有不少人在收看吧？
　　吃饱喝足之后，也不急着爬山，众人将东西都存放在大堂这里，然后接着散步的由头，跟着村长在村里四处闲逛了起来。
　　趁着这个机会，村长也给众人介绍这里的一些景色。
　　例如村子深处的瀑布水潭，村外的荷花塘，还有各种长得奇特的树木等等。
　　沿途可以看到一些游客和村民，看到他们这一大帮人，都显得有些好奇。但随后都认出是谁，便一脸激动的跑过来要签名等。
　　工作人员也不阻拦，反正人数并不多，签完之后，差不多也就都散了。
　　在村子里转了一圈，满足了好奇心之后，终于到了来这里的重点；那就是爬山。
　　另外，还有村长之前说，这里之所以叫望月村，是有原因的，而之前村长也指给众人看过，那个所谓的望月崖，看起来普普通通，就是一座单独高耸，且留着一条缝隙的山而已。
　　就这样的山，凭什么叫望月崖？
　　而这，就是这次节目的最大谜团和吸引力了。
　　回到大堂，男女分开，各自在一个房间里换上登山用的衣服、鞋子以及整理好登山包，带好帐篷等，又做了一番检查，确定电器充电宝以及强光手电等等都带齐了之后，一群人这才兴致勃勃的喊着出发，在村长的带领下，出了大堂，又领了一段路，村长这才停下脚步，在山下挥手道别。
　　开始的路并不难走，有明显的上山小路给人行走，应该是平时村民们上山时，开辟出来的小道。
　　大家说说笑笑，气氛十分融洽。
　　摄影师在周围来来回回的拍摄，那体力比现场任何一个人都要充沛。
　　有时候看网上一些视频，被拍的人以极快的速度行进，还做出各种高难度的动作，结果镜头也同样追着，以同样的速度做同样的难度。
　　可以肯定不是无人机，或者随身镜头，那就只能是人工摄影。
　　这个时候，大家都会觉得，相较于那些做高难度动作的人来说，摄影师才是最牛逼的那个，因为他不仅要做同样的高难度动作，还要维持镜头稳定，将目标给拍下来。
　　这种事可不是说说而已。
　　沈苗以前就在网站上看到过一些电影拍摄花絮，里面那些摄影师全身仿佛安装着外置装甲，跟着主角又跑又跳，一只手还要扶着摄像机，整个人的注意力也都是在镜头上。
　　任何人看到这种视频，都会不禁佩服摄影师的牛逼，并为之感叹一句：摄影师，永远滴神。
　　眼下节目组的摄影师，或许没那些跟着电影主角做特技的摄影师一样厉害，但也差不了太少，毕竟，一台摄影机十几斤重，抬着它跑来跑去，即便有各种仪器协助，还有防抖什么的，可要在这路不好走的山上上上下下的跑，也确实不是一般人可以做到的。
　　根据村长之前的指路，在爬了一段缓坡之后，出现在众人眼前的，是一片果园。
　　这片果园种的是橘子，成片的果园长在梯形的山上，一片翠绿。
　　只是，此时还没到吃橘子的季节，树上挂着的橘子都还是绿色的，于是一群人路过，也就只能看看，在树枝绿叶之间，寻找着其中最大的那一颗。
　　然后，看着咽口水。
　　走过这片果园，地形开始陡峭起来，相较于之前走过的路，这里的树木也变得更加茂密起来，到处都是野草，可以看到脚下有一条石块铺就的山道，虽然不是很平整，但却足以让人踩着这些石块上山。
　　这条路，应该是村民以前上山砍柴的路。
　　树林里十分安静，偶尔有鸟鸣声响起，然后是刘源张燕绫沈苗等人的说话声。
　　“小心！这石头有些松。”
　　“注意安全，看清脚下。”
　　“这条路还要修一修啊，不然的话，怎么让游客上去？”
　　“大概以后会修吧？反正现在看着也能走。”
　　“我看没必要修了。爬山嘛！总要有点挑战性，要是路都修好了，那还怎么叫爬山？”
　　“哈哈，说的也是。”
　　考虑到队伍中有六个女孩，五个男人打算多照顾一下她们。
　　女方这边一共有两个登山包，其中一个沈苗背着，虽然不是很重，但背着爬山也是一件相当考验人的事情。
　　所幸，她在攀爬时，可以默默运转功力，实际上的感觉，远比现场所有人都要轻松，只是，她不能表现出来，反而要装作差不多的样子，免得被人怀疑。
　　这座山，确实不能说是陡峭，只是爬山就是这样，远比平路上更加的消耗体力，尤其是女人，身体素质比不上男人，也算是稍微拖延了爬山的行进速度。
　　但大家都没什么怨言，只是互相鼓励，继续沿着山道行走。
　　而节目组的摄影师，则前后拍摄，将每一名艺人最真实的表现拍摄下来，播放出去。
　　…………
　　“……大概就是这么回事。”坐在客厅的沙发上，钟北洛将冯欢此时的处境分析给了后者的父母听，在最后总结之后，气氛陷入了沉静，没有人说话。
　　“可万一，万一阿磊真回头了呢？”冯欢的母亲张凤兰迟疑着说道。
　　“你觉得他会回头？”
　　钟北洛有些无奈的摇摇头，说道：“他真要回头，早在之前你们帮他还债的时候，就已经回头了。你们作为父母，冯欢作为妹妹，两次帮他还债，而且一次比一次多，你见过他有什么收敛吗？他是丝毫不会反省自己的，只会觉得，有你们帮他还债，他更肆无忌惮了。”
　　“阿磊这孩子……”张凤兰还想说话，但却被钟北洛打断了。
　　“抱歉，冯磊已经二十八岁了，他不是孩子了。”钟北洛语气变得有些严肃，说道：“你知道，现在冯磊在外面在做什么吗？”
　　“做什么？”冯德厚之前一直在抽烟，此时难得开口，问了一句。
　　“他现在正在用冯欢的名誉，到处借钱。”
　　钟北洛语气变得有些冰冷，说道：“他根本就没有你们想象中的好，即便是妹妹，在他眼里也不过是提款机而已。现在冯欢成明星了，他不思悔改，反而利用其明星的身份，到处借钱。到目前借了多少，我不清楚，但我相信，这绝对会是个天文数字，你觉得，这笔钱能还的上吗？”
　　“欢欢应该能够帮忙还上吧？”张凤兰说道。
　　闻言，钟北洛皱起了眉头，盯着张凤兰，说道：“所以在你心中，不管如何，儿子都是最重要的，女儿如何那都无所谓。哥哥借的钱，妹妹凭什么帮着还？难道妹妹从生下来就是哥哥的附庸？一切都要以哥哥为准？”
　　“冯欢有她自己的生活，她不是任何人的附庸。即便冯磊杀人放火，那也不关冯欢的事情；还是，你们觉得，冯磊做了坏事，冯欢还得跟着一起受罚不成？”



第二百二十八章 只能雪藏了

　　冯欢的父母，比钟北洛想象中的，还要难以说服。
　　这是典型的重男轻女的家庭，对冯磊的溺爱，才造成了现在的冯磊，可事到如今，对方依然没有醒悟，还想着让做妹妹的，能为哥哥兜底，实在是可笑。
　　说实话，如果不是眼前的人是冯欢的父母，钟北洛早就转身离开了。
　　事实上，冯磊是什么样的人，作为父母的冯德厚和张凤兰是一清二楚的，只是他们心里不愿相信，也不愿去面对，一直都是自己骗自己，不肯正视现实。
　　就算冯磊不骗自己的父母，他们也会为冯磊自己骗自己，自己帮着找借口，让自己相信，冯磊会变好，会浪子回头，即便在这样的情况下，一次次的期望变成了失望，但他们却依然没有绝望。
　　尤其是，当冯欢成为明星之后，俩人估计第一时间感到开心，是冯磊的欠债终于能还了，而并不是为冯欢拥有了如此成就而感到高兴。
　　现在想想，冯欢从未说过家里的事情，想来她从小到大经历的事情，都不大好说吧？
　　说到现在，钟北洛自觉将能说的，能讲的都已经讲完了，讲清楚了，可冯欢的父母要是还是这样执迷不悟的话，那就只能动用最后的杀手锏了。
　　想到这，他摇了摇头，正待说话时，突然听到外面传来砰的一声响，回头望去，便见院门被人从外面猛的推开，接着，一个头发乱糟糟，穿着也很邋遢的男子急匆匆的走了进来。
　　冯磊？
　　脑海中闪过这个猜测，然后就看着对方来到了大门口，这才停下来，气喘吁吁的扫了一眼客厅里，目光最终落在钟北洛身上，露出一副凶恶的表情，恶狠狠的质问：“你是什么人？跑我们家来干什么？”
　　“这是欢欢工作的地方的老板。”没等钟北洛说话，张凤兰就率先说道，一副想让冯磊好好说话，态度好一些的表情，却又不敢直说。
　　但张凤兰这番话，也确实起到了一些作用，冯磊听了之后，脸上表情稍微收敛了一些，但依然还是一副没好气的模样。
　　“妹妹的老板？来这里干什么？提亲吗？”也不知道冯磊的脑子是怎么长的，又转了几个弯，才能一下联想到这么多。
　　可仔细想想，冯欢长的漂亮，受到别人的追求和喜欢也是正常的事情，这似乎也就不怪冯磊会这样想了。
　　不过，对于冯磊这样的烂人，钟北洛根本都不想搭理，既没有回答对方的问题，也没有理会他，只扭头对张凤兰和冯德厚说道：“二位，该说的，我也都说了，你们自己好好想想。”
　　“现在的情况是，冯欢越有钱，就会陷得越深，既然如此，那还不如当个普通上班族，平平淡淡上班，赚点工资养活自己就好了，如此一来，那些外债不管怎么样，也都没理由再压在她身上了吧？谁欠的债，就让谁去还，这是很简单很朴实的道理，我不相信二位不知道这个……”
　　“……如果实在不行，不管是为了冯欢也好，为了我的公司也罢，我也就只能雪藏冯欢，让她这样过了，总好过被她的哥哥拖入泥潭要好的多。”
　　说完，钟北洛看了眼冯磊，摇摇头，起身朝外走去。
　　“诶！钟老板！钟老板！……”张凤兰连忙追上去，要叫住钟北洛，然而后者根本就没有停的意思，前者才追出客厅大门，后者就已经出了院门，不见了身影。
　　“怎么回事？”虽然不知道这什么老板来家里的原因，但仅凭刚刚听到的那一番话，冯磊心里就已经隐隐有了不好的预感。
　　他不傻，虽然没上过大学，但好歹初中毕业，也不算文盲，听到话里头有什么雪藏，谁欠的债谁还等等的话，他意识到，这人找上门来，恐怕是针对他的吧？
　　“到底是怎么回事？”冯磊皱起了眉头，再次开口问道：“那个人是谁？”
　　张凤兰追到门口，见没追到人，也就只能叹口气，转过身慢慢的走回客厅来，却没心思回答自己儿子的询问。
　　见父母俩人一个一个都不说话，也更让冯磊烦躁起来，说道：“说啊，到底是怎么回事？”
　　“那人是欢欢所在经济公司的老板，他说要把欢欢雪藏了。”冯德厚开口说道。
　　“什么？！”冯磊震惊了，说道：“雪藏？什么意思？是让妹妹不能唱歌吗？”
　　“差不多这个意思。”冯德厚气闷的抽着烟，一根接着一根。
　　原本家里情况还是不错的，如果不是这个儿子赌博成性，接二连三的欠债，家里早就过上富裕生活了，而现在，眼看女儿有了出息，成了明星，家里情况又要好起来了，可没想到，还是因为这个烂赌的儿子，转眼间希望又要没了。
　　仔细想想，儿子之所以会这样，不正是从小到大溺爱的关系吗？
　　最终到现在，成了一滩烂泥，除了赌博，什么都不会，养这样的儿子，真的能够防老？别被折腾死就算不错了。
　　那个人说的话，还是挺有道理的……
　　嘴里抽着烟，脑子里想着事，渐渐的感觉条理越来越清晰。
　　就在这时，被他一句‘差不多这个意思’给震惊半天的冯磊，总算回过神来，语气有些惊恐，慌乱，甚至颤抖的说道：“怎么能这样？怎么能这样？妹妹要是被雪藏，那不就赚不到钱了吗？赚不到钱，怎么还那些债？他们会打死我的，会打死我的！”
　　听到这句话，张凤兰脸色也沉了下来，问道：“刚才那个钟老板说，你在外面用欢欢的名义，到处找人借钱，是不是？”
　　“怎么可能！”冯磊先是一口否定，但很快又说道：“我只是说，我妹成了明星，很快就有钱了；也没说借，人家自己给我钱花的。”
　　听到这话，张凤兰只感觉一阵头晕目眩，即便是坐在沙发上，都感觉有些坐不稳，连忙用手撑住，问道：“你，你这样要还吗？”
　　“肯定要还的……”冯磊说完，脸色一下变得苍白起来。
　　“那不还是跟借钱一个样吗？！你真的要逼死我们才罢休吗？！”冯德厚几乎是用吼的说出这句话来。
　　冯磊站在原地，咬紧了牙关不说话，他现在也慌乱的很，满头满脑都是妹妹被雪藏了，赚不了钱，他该怎么办。
　　“你又借了多少？”张凤兰脸色惨白，问道。
　　“大概，大概三百万吧？”冯磊用颤抖的语气，说出了一个天文数字，张凤兰听到之后，当即坚持不住，一头往后倒去，躺在了沙发上，不省人事。
　　“老婆子！老婆子！”冯德厚见此，大惊失色，连忙抱着张凤兰呼喊，却丝毫没有一点反应。
　　正当他抬起头，准备叫冯磊帮忙把张凤兰送去医院时，却只听到一阵脚步声，看到一个背影飞快的跑出了院子，很快就消失在了院门口，不知道做什么去了。
　　…………
　　出了院门，左右张望了一下，虽然没看到人影，但想来应该是往村外去了。
　　所幸，这里进出村子的路只有一条，冯磊便朝着村外的方向狂奔而去。
　　跑了不到十米，俩个人影从拐角处跳了出来。
　　“磊哥！你跑这么急干什么呢？”其中一人开口问道。
　　冯磊虽然不酗酒，但平时也会喝酒，加上赌博往往一坐就是一整天，身体即便没有被完全掏空，也根本比不上普通人，才跑了几米远，人就已经是气喘吁吁，感觉像是要累趴下似的。
　　“你，你们，你们看到，从，从我家出，出来的那个人了吗？”冯磊一边喘气，一边断断续续的问道。
　　“你是说那个从你家院子出来，长得很帅的男人？”另一个人问道。
　　“对，就是他！”冯磊急切的问道：“你们看到他往哪里去了？”
　　“那人出了院子之后，就往村外方向去了啊。”一人开口说完，有些疑惑的说道：“这人是谁啊？”
　　“回来再说！”冯磊顾不上回答问题，再次拔腿就跑，朝着村外的方向跑去。
　　冯磊所居住的存在，叫做北山村，沿河而居，绕山而建，出入村子只有一条路，这条路是贯穿了整座村子的主干道。
　　到了出口处时，要上坡，再下坡。
　　进村也是一样，就是一个上下的高坡。
　　冯磊一路狂奔，沿途不少人看到他，都以为疯了，引来众多视线，也有人叫他名字，但都被他无视了，他现在只想追上那个姓钟的，好好跟对方谈谈自己妹妹的事情。
　　凭什么？凭什么？凭什么雪藏冯欢？冯欢不是长的很漂亮吗？唱歌也好，身材又好，这么漂亮的女孩，凭什么雪藏了？难道是在公司里，妹妹惹了老板生气？还是对方想追妹妹，结果被妹妹拒绝了？又或者，是想要潜规则妹妹，妹妹没答应？
　　是不是傻啊！不管是潜规则，还是被追求，这不都能有钱来吗？冯欢竟然会拒绝这种好事，她是不是疯了？
　　不行！我做哥哥的，一定要跟老板说清楚，让他不要雪藏冯欢，至于有什么条件，他都可以答应下来，然后回头去劝说……反正，反正是不能雪藏的，一雪藏，他欠的那些钱怎么办？



第二百二十九章 真人秀（一）

　　冯磊感觉自己从未有过跑的这么快的时候。
　　就算以前在外混混的时候，被人拿着刀追杀，他都感觉自己没跑这么快过。
　　风在耳畔呼呼的吹，衣服紧紧的贴着身体……
　　两百多米长的坡，一口气冲了上去。
　　当他站在了坡顶上时，不由一阵头晕目眩，满目白星，脚下摇摇晃晃的，几乎有些站不稳。
　　他大口大口的吸气，却总感觉氧气不够，只进不出。
　　一阵眼花之中，他看到了一辆车，还有一个人；那人才打开车门，正要上车离开。
　　他顾不上太多，连忙招手，开口喊道：“别，别，别走。”仅仅是两个字，发出的声音就像是拉风箱一样。
　　他向前走去，想要接近对方，可脚下却走不了直线，走着走着，就不由自主的走歪了，往路旁斜过去。
　　正好路边有人见缝插针种了一点菜，在外面围了一个篱笆，还算结实，他一把扶住了，才没有让自己倒下去。
　　钟北洛自然早就注意到了冯磊，看到后者这一通跑来，几乎都要断气的模样，本来是打算不理会的，可最后想了想，还是关上了车门，靠在车身上，看着扶着篱笆，喘不过气来的冯磊，笑道：“你是叫我吗？”
　　“是，是，是……”冯磊说了几个字，话都说不完整，只能用手捶自己的胸口，让自己喘过气来。
　　“其实你没必要这样。我们之间没什么好说的。”钟北洛虽然不是冯磊肚子里的蛔虫，但用膝盖想也知道，对方想要说什么。
　　而事实上，双方也确实没什么好说的。
　　说完之后，等了一会儿，见对方还未缓过来，钟北洛也没有耐心再等下去，径直打开了车门，坐进驾驶座，关上车门，发动引擎，车子随即驶离了这里，沿着下坡的道路远去了。
　　“等，等等！”冯磊还想让钟北洛再等等，但可惜，已经来不及了，后者早已离开，只留下一个车子的背影。
　　冯磊气的要死，最终一番辛苦，跑的都快断气了，却根本没说上几句话，人家就走了，那他跑的这么辛苦是为了什么？
　　他忍不住狠狠的抽了自己一巴掌，随后不管不顾，一屁股坐在了地上，打算就这样先缓过来再说，这一次实在是跑的太狠了，刚刚他差点感觉自己就要断气，即便再怎么大口的呼吸，都吸不到氧气的感觉，实在是太难受了。
　　就这样坐了好一阵子，呼吸终于恢复了顺畅，那种要死的感觉随之消失。
　　他想站起身，可才起身，就感觉双脚一阵抽搐，感觉像是抽筋了一样，又重新一屁股跌坐了下去。
　　坐着活动了一下双脚，感觉没什么问题之后，这才支撑着身体站了起来，然后感觉双腿还是有些疼，只能一瘸一拐的往回走。
　　这事，该怎么办啊？
　　不久之后，村子里便有一个消息传遍了，说是冯欢因为她哥的关系，一直找人借钱，结果现在还不上，被人告了，将被冷藏，当不成明星了。
　　这番谣言说的有鼻子有眼的，自然是钟北洛找人暗自传播的，就是给冯家压力，并掐灭冯磊的希望。
　　当然，这是后话，此时有Lucky猫等一众明星参与的真人秀，还在播出呢。
　　…………
　　不能说历经千辛万苦，但也费了好一阵子，Lucky猫与刘源等明星，终于爬到了山顶上。
　　放眼望去，这山顶较为宽阔，周围都没有树木遮挡视线，地面长满了野草和灌木，有不少大小不一的碎石头堆积。
　　站在这山上，眺望远方，只感觉心旷神怡，让人心情愉快。
　　“还好，这山不是很高，不然继续下去，我就要累死了。”钟夏语喘着气，站在原地说道。
　　“还能往里面走呢。”古贤用手搭凉棚，朝远处张望。
　　这里仅是山顶的山脊而已，除了地势开阔之外，也能沿着山脊继续往里面走。
　　“我们在哪里搭帐篷啊？”赵美兰垫着脚四下张望，说道。
　　可还没找到地方，她就不由发出了惊呼，说道：“哇！你们快看那边！那边！”
　　她一边叫喊，一边伸手指向西北方向，众人都被吸引了注意，随着其指着的方向望去，旋即，便也看到了让其惊呼的原因。
　　“哇！好壮观！好漂亮！”
　　“这是天然形成的吗？厉害厉害！大自然的鬼斧神工啊。”
　　“拍照拍照！快拍照。”
　　“真漂亮！”
　　沈苗望着西北方向，有发丝被吹动遮住了视线，便习惯性的用手指拨到了耳后去。
　　只见在西方偏北的方向，有一座神奇的高山独自耸立。
　　看高度，这座山也就比他们脚下的这座山高一点点而已，可它之所以会引起惊呼，便是因为它的山体正对着这边的一面，形成了一个弯月般的弧度。
　　远远看去，就像是一个空洞，但洞的上方并不连接，而是形成了一个弧度，看起来就像是下弦月一般。
　　今天天气好，阳光明媚，九月份早已立秋多日，只是气温还是有些炎热，大大的太阳挂在头顶上，晒的人冒汗。
　　惊人的弧线，形成了这天然的弯月。
　　此时此刻，所有人才明白，为何山下的村子叫望月村，还会有山叫望月崖了。
　　这说的，估计就是远处的那座山吧。
　　相较于别处的山都是连绵的山脉，这里的山，大多都是孤独屹立，且山上树木并不茂盛，植被也不是很丰满，都能看到赤露在外的黄色岩石。
　　一些绿藤悬挂在树枝上，贴着石壁生长，缠绕，垂悬，被风一吹，便左右摇摆。
　　“值了！”良久，才有人开口发出感叹。
　　其余人也都纷纷如此觉得，爬了老半天，到这山顶，看到这一神奇的景色，确实让人有种值得的感觉。
　　欣赏了片刻景色之后，一群人这才忙碌开来，寻找可以扎帐篷的地方。
　　实际上，这种地方挺好找的，只要往里面走一些，就能有不少平整的地面。
　　不过，现在时间还早，大家也不急，就四散开来，想找个最好的地方来搭建帐篷。
　　就在这时，忽然听到有人喊道：“这里好像可以下去。”
　　抬起头，便看到冯欢蹦蹦跳跳的身影，很快就消失在了坡道下。
　　沈苗见此，有些担心，说了一声之后，就追了上去。
　　冯欢找到的地方，距离上来的地方有一段距离。在远处是看不出什么，可走近了，就能看到这里有个斜坡一直往下延伸。
　　刚刚冯欢便是沿着这条斜坡下去的。
　　沈苗到了这里之后，也就跟着走了下去。这斜坡周围都有树木遮挡，看不到下面什么情况，即便是下去之后，视线也有些阴暗，空气明显有些潮湿起来。
　　就在她沿着斜坡下到了底部时，忽然听到了一声惊呼，再仔细听听，似乎有水流的声响，心中便猜测，冯欢或许是找到了一条小溪？
　　循着声音过去，地上是泥土变少，多是些棱角磨圆了的石头，这应该是长年水流冲刷导致的。
　　“欢欢！”
　　“苗苗，我在这！”
　　沈苗呼喊了一声，立即听到了冯欢的回应，循声望去，很快走出了树林，眼前视线豁朗变得明亮起来，出现在眼前的，赫然是一片河床，大大小小的石头洒落一地，有一条两米多宽的小河流过这些石头之间，最终没入尽头黝黑深邃之处。
　　看到这条小河，沈苗心中灵光一闪，不由说道：“这条小河，该不会就是之前在山下看到的那个瀑布吧？”
　　“我也是这样想的。”冯欢正站在河边，看着河水，听到沈苗的话之后，回头说道。
　　虽然不敢肯定，但可能性还是很高的。
　　“我们在这里扎帐篷吧？你看，有水，地面也平坦，不正好吗？”冯欢指了指小河，又指了指不远处的地面，那里有一大片生长着翠绿草地的泥地，看着确实是一个很适合露营的地方。
　　“那我们回去，叫他们下来。”沈苗说道。
　　“好。”冯欢转过身，便沿着原路往回走，这时，看到她们来时的路上，有个人正朝这边走来，却是林栋和古贤两个人。
　　“你们找到什么了？”古贤问道。
　　“这里有条河。”冯欢说道：“很适合露营，去把上面的人叫下来。”
　　“啊？这么棒？”古贤惊讶说道。
　　“那我们回去吧。”林栋说道。
　　“好。”
　　于是四人便往回走，冯欢已经迫不及待的想要回去，让大家下来了，路上是连跑带跳的，沈苗跟在后面，速度也不慢，很快就追上了正准备往回走的林栋和古贤俩人。
　　随后，到了上坡这里，冯欢和古贤走在了前面，后面是沈苗，再后面是林栋。
　　“苗苗小心。”
　　正走在前面的沈苗听到身后关心的声音，回头望了一眼，然后就看到了林栋那张脸，上面充满了关心，不由心想，我和你的关系什么时候变得这么亲密了？但这种情况也不好说什么，只回过头来，继续往上走。
　　而此时，先一步上去了的冯欢，已经大呼小叫的喊着让人收拾东西，下去再扎营了。



第二百三十章 真人秀（二）

　　之前上山的时候，他们还说怕山上没水，要提两桶水上来，但却被村长阻止，说山上有一条小河，大概说的就是冯欢找到的这个地方了。
　　本来众人还说在山脊上扎好帐篷之后，再去找水源的，但现在既然发现水源地反而更好扎营，那自然就都开心的提着东西，下到了小河边，并在一块宽敞平整的草地上扎起了帐篷。
　　既然是露营，要在这里过夜，那晚上的食物自然是少不了的。
　　在来之前，张燕绫等人就准备了油盐酱，还准备了一点生姜柠檬等可以去腥的香料，为此，准备了一条鱼，一只鸡。
　　另外，还准备了一袋米，足够所有人，包括节目组摄影师在内的人吃饱。
　　男方这边也准备了不少食物，可以一起做了吃。
　　另外，在上山时，村长送了点食物给他们；几根腊肠，还有一些晒干的香菇等等，都用袋子装着，带到了这山上。
　　细看之下，食物还是十分丰盛的。
　　“鸡和香菇可以一起炖鸡汤。鱼是煎一下？还是烤来吃？腊肠可以炒一盘菜……有人认识野菜吗？看看这山上有没有野菜，可以摘点来吃。五花肉可以做红烧肉……”
　　赵美兰拿了一本记事本，开始写菜单，将带上来的食材一一划分好，什么可以做什么，都确定下来，到时候才不会乱掉。
　　在一番指挥下，大家分工合作，洗食材的洗食材，搭灶台的搭灶台。
　　这里很多石头，搬几块大的，很轻松就搭成了灶台。
　　所幸带了三个锅；两个深锅，一个炒锅，还有小案板，和一把厨师刀，这些都是算好了的，自然是不会落下出错。
　　“谁会炒菜啊？”就在大家忙碌之时，赵美兰一句话，让现场一下安静下来，所有人都停止了手上的动作，抬头你看看我，我看看你，似乎都显得有些迷茫。
　　“不会谁都不会把？”赵美兰小心翼翼的问道，要是谁都不会做饭，那他们准备这么多这么齐全的东西，那可就搞笑了。
　　“我来吧！”最终，还是郑高飞自告奋勇，举手说道：“就知道你们这帮人五指不沾阳春水，还好有我在，不然你今天就都吃生腊肠去！”
　　“你真的会？”钟夏语有些怀疑，问了一句。
　　“当然会！”郑高飞自信说道：“刚刚我是配合你们表演呢！不然怎么会有节目效果啊。”
　　“我来打下手。”这个时候，古贤也走了过来，说道。
　　“你也会做饭？”赵美兰惊奇的问道。
　　“会点，平时在家没事，就自己做点吃的。”古贤有些腼腆的说道。
　　这一番话，倒是让大家大为惊讶，想不到堂堂流量明星，竟然还会做饭。
　　说话间，郑高飞已经走到了临时搭好的灶台前，拿着炒锅试着颠了颠锅，看那熟络的动作，不由让人信了几分。
　　而古贤则来到案板前，拿了厨师刀开始切配料。
　　在一阵整齐细密的剁剁声中，一块生姜便被他切成了片，看那刀法，竟然还挺不错。
　　“哇！厉害厉害！”冯欢都忍不住竖起大拇指夸奖起来。
　　“小意思。”古贤有些得意的一甩头，说道。
　　“好了，我们的厨师找到了。剩下的人就做别的吧。”赵美兰说道：“对了，趁着天还没黑，大家多找点干柴树枝之类的，不然到晚上就没柴火，找起来就麻烦了。”
　　一群人中午两点多出发，爬了一个多小时的路山，到这里，已经是下午三点多，将近四点。山里天黑的早，估计再过一两个小时，天就要暗下来了，所以她这番话也是没什么问题。
　　于是，除了钟夏语留下来帮忙洗菜淘米之外，其余人便都出发去周围捡柴火。
　　虽然没有明确分工，但散开之后，大家都是很自然的俩人一组走在了一起。
　　沈苗本来也是会做点饭的，但正如郑高飞说的，刻意拖延了一下，就是看看大家的反应，如果真的没有谁会做饭的话，那么她是打算站出来接厨的。
　　只是她稍微晚了点，没想到郑高飞古贤会站出来，见此情景，她也就没有再说要帮忙了；反正她做菜的能力大概也就到西红柿炒鸡蛋这种程度，既然有更厉害的人出头，那自然是没必要再出手。
　　这里是个山坳的样子，虽然小河那边树木不是很茂密，但对岸这边，却长满了灌丛野草等，再加上周围茂盛的树冠，遮盖了阳光，让这里看起来有些阴森。
　　她从地上捡了一根树枝，一边往里面走，一边不断的击打周围的植物，如此可以惊走那些隐藏在里面的毒蛇之类的动物。
　　她一边打草惊蛇，一边扫了一眼，发现其他人都扩散到了别处，也没在意，可往里面走了一段路后，却听到身后有脚步声，扭过头望去，惊讶的发现，星辉公司的林栋竟然不知什么时候跟了上来。
　　或许是发现了沈苗眼里的疑惑，林栋笑了笑，说道：“我看其他人都是两个人三个人一起，就你这边只有一个人，所以有些担心你的安全，就跟了过来。”
　　闻言，沈苗点了点头，回过头去，继续一边击打草丛，一边往里面走。
　　其实，如果没有人跟着她的话，反而更方便一些，真遇到什么危险，以她的武功，也完全不怕。
　　然而实际上，就算没有林栋跟着，边上也有一个摄影师随时跟着，所以林栋来不来，也没什么区别。
　　见对方并没有什么反应，林栋便加快了几步，追上了沈苗。
　　“这里有枯树枝！……”
　　“……我来拿吧？别弄脏了你的衣服。……”
　　“……小心脚下！这里有荆棘丛，别刮到了衣服。……”
　　本来沈苗也没多想，甚至都不打算说话，可走了一段路之后，越来越感觉怪怪的。
　　这一路上，林栋又是关切，又是体贴的，要说是照顾女生，又觉得会不会太热情，太主动了一点？捡个树枝，扯根树藤，明明都不算什么事，对方却是大呼小叫的，硬要靠过来帮忙，让她感觉实在是太刻意了。
　　难道这家伙是别有目的？
　　沈苗微微蹙眉，视线不着痕迹的扫过不远处的摄影师，心中知道，刚才俩人的一系列举动，都被播了出去，要是有心人宣扬一下，会不会让人产生什么误会？
　　再想想，很多流量明星，其实就是借着各种负的正的，各种花边消息来增加自己的知名度，进行炒作，这林栋该不会也是打着这样的主意吧？
　　一想到有这个可能，她便忍不住跟对方拉开了一段距离，免得靠的太近，被人误会。
　　只是可惜，她选择远离，对方却像是没发现一般，总是有意无意的靠近过来，这越发让沈苗觉得林栋是另有所图了。
　　接下来的时间里，多半都是沈苗在转圈圈，林栋跟在屁股后面，总想着搭话，但可惜前者一直不搭理，时间一长，让后者不禁有些焦躁起来。
　　老板头一次下达的任务，让他去泡Lucky猫的成员。从到了节目组之后，他一直在观察，选择对象。
　　张燕绫首先是要排除的，压根就不可能的事。舒白萱也是差不多，以前见过面，而且这女人太冷，虽然如果真能泡到手，会很有成就感，但难度太大，老板不可能真让他花费大量时间来追求。
　　最终，他决定在冯欢和沈苗俩人之间选择一个。
　　根据这段时间的观察，冯欢显然是很好的追求对象，开朗活泼，而且根据资料，其不过是一个身份普通的女孩，原本是在大街和酒吧里驻唱，后来才被发觉，加入了Lucky猫，成为成员之一。
　　这样的人，本身不是娱乐圈的人，也没收到过娱乐圈的影响，天然的对明星有崇拜感，只要他利用好了自己的身份，再加上自己帅气的样貌，让对方喜欢自己，应该用不了多久。
　　但可惜，在观察了一阵之后，他发现，相较于冯欢，沈苗才是他喜欢的那种类型，长发披肩，样貌甜美，尤其是笑起来时，脸上那两个小梨涡，让她的笑容充满了吸引力，即便其每天戴着一副土里土气的黑框眼镜，不仅没有掩盖她的气质，反而更让她有种呆萌感，显得十分的接地气。
　　就像是邻家姐姐的那种感觉，让人怦然心动。
　　如果说，之前他是接了任务，才决定解除Lucky猫成员，并追求其中之一的话，那么现在，他就是心甘情愿的，想要追求沈苗了。
　　在通过前天和今天的观察之后，到了这里，林栋才算找到了机会来接近目标，只是，他无形中犯了一个忌讳，那就是表现的太过明显和刻意，以至于还没开始，或者说刚刚开始，就已经引起了沈苗的警惕。
　　正如凌飞豪所分析的那样，沈苗别看跟普通女孩一样，但实际上却属于那种警惕性特别强的类型，如果一个男人不抱目的性的接触，那还没什么，可只要稍微有一点点异常想法，就容易被其察觉。
　　而一旦被她发觉，对方有意往这方面发展时，就会让她心中警铃大作，从而迅速远离。



第二百三十一章 真人秀（二）

　　面对这种女孩，要做的就是先以普通朋友的身份相处，利用时间的力量，让双方逐渐的熟悉，并让其尽量放松警惕。
　　随后，在平日里，适当的营造暧昧的气氛，和若隐若现的目的性，这会让女孩胡思乱想，又不敢确定，然后就一直维持这样的程度，直到某天一个恰当的时机，彻底表露出自己的心意来。
　　当然，即便是到这个时候，也不一定成功，女孩会纠结，会患得患失，这个时候就不易紧逼，但也不能放松，应该维持一个恰当的空间，让对方思考清楚。
　　这样的女孩毫无疑问是很难追求的，可一旦追求成功，那么心房就会完全敞开，会得到一个十分专一的女朋友。
　　这番话，就是凌飞豪是给钟北洛的建议，林栋自然是不知道，在他早早的表露出自己的目的性时，目标也已经提高了警惕，注定会碰一鼻子的灰。
　　待到俩人回到营地时，张燕绫看到了一头乱发，身上沾满了枯叶枯草的林栋，不禁笑着对走过来的沈苗问道：“怎么回事？”
　　“这家伙有问题。”沈苗用很肯定的语气说道。
　　“什么问题？”冯欢望着林栋也回到了营地，将怀里抱着的干柴放在堆放点。
　　“有些刻意接近，刻意讨好。”沈苗说出了自己的感受，继续分析道：“这家伙该不会是想闹出什么绯闻来，然后以此来炒作吧？”
　　“不是吧！这么奸诈的吗？”冯欢闻言，一脸吃惊。
　　“唔，还真不好说。”张燕绫想了想，觉得以王新辉的性格，还真有可能让旗下的艺人做出这种事来。
　　当然，也有可能是林栋自己的想法？
　　“不管如何，之后我们还是少跟这家伙接触。”沈苗给出了建议，冯欢舒白萱听到之后，都是重重点头。
　　见三个女孩就这么简单的做出了决定，张燕绫不禁莞尔，但她也知道，这其中多半也有她的问题，谁让她离开星辉公司的内幕，大家都知道呢？仅凭这一点，沈苗三人就不可能对林栋有什么好脸色。
　　简单的说了几句之后，捡的干柴自然是还是不够的，除了要细的，还要粗的，这样更耐烧。
　　一群人于是有再次散开，去寻找更多的干柴，而这林栋似乎是打算缠上沈苗了，不管她去哪，他都在后面跟着，搞得后者烦不胜，却又没有什么办法，于是一张脸一直冷着。
　　所幸，后来林栋注意到了这点，他又不是新手，立即感觉到自己可能是心急了一点，这才稍稍放松了一些，不会老跟着，转而准备再找机会。
　　这也让沈苗松了口气，但在休息的时候，却被冯欢嘲笑，说那林栋估计是看准了她，不达目的不罢休了。
　　忙了好一阵子，干柴捡了不少，营地这边食材都已经处理完毕，又搭了两个临时灶台，其中一个煮饭一个炖鸡汤，郑高飞忙着炒菜，刘源和古贤俩人在一边帮忙，剩下的人，便都坐在营地这里等着吃饭。
　　闲着无聊，沈苗掏出手机来玩，意外的发现，这里信号竟然满格的，不禁是个意外之喜，其余人知道之后，也都十分欣喜，掏出手机开始玩游戏。
　　沈苗照例是点开网站APP看自己的账号，发现几天没更，很多人在催稿，即便她说了理由，工作太忙之类的，但粉丝们可不会管这些。
　　想了想，她对着篝火，帐篷，还有周围的环境拍了照片，本打算就这样编辑成文章发出去，但觉得这样少了什么，便离开营地，跑去山坡上，对着望月崖拍了一张，这才编辑好，发成了文章。
　　在沈苗离开的时候，冯欢舒白萱和张燕绫三人也都跟了过来，看到沈苗拍照，其余人也都纷纷拿着手机拍照。
　　随后，几人又开始组队，进行合照，或者自拍等等，一通下来，拍了不少照片，可以留作纪念，也顺便发到围脖上去。
　　或许是四人上山坡的举动引起了注意，赵美兰陈南林栋三人也都随后跟了上来，留下刘源郑高飞和钟夏语在下面忙活。
　　所幸，几人也都知道不能丢下三人太久，拍了几张照片之后，便很快下了山坡，重新回到了营地里。
　　而这个时候，也差不多可以吃饭了。
　　鸡汤从一开始就已经在炖了，炖了将近两个小时，应该可以喝了。
　　直接将锅一起端了过来，打开锅盖，顿时一股香气扑鼻而来，一人舀上一碗，鸡肉松烂，香菇饱含汤汁，一锅汤只放了一些盐，没有放鸡精，但却十分鲜美，让人夸赞连连。
　　接下来是郑高飞炒的几个菜；腊肠炒辣椒，清炒野菜，香煎草鱼，份量虽然不多，但每一样味道都很不错，而且，或许是因为吸收了山水灵秀，即便是普普通通煮出来的米饭，吃起来也是格外的香甜。
　　菜是少了点，但饭是绝对管够的。
　　大家一边说笑，一边吃饭，天色渐渐暗淡了下来，一抹金黄色的彩霞遍布天际，给山头上都染上了一层金黄色。
　　眼看如此美景，大家吃完饭之后，都来不及洗涮碗筷，便带着手电来到了山坡上，这里更高一些，而且周围没有树木遮挡视野，放眼望去，可以看到夕阳西下，余晖晚照。
　　夕阳正好落在望月崖中心，看起来犹如一颗金灿灿的宝石一般，景色十分的优美。
　　鉴于此，大家准备就在这里升一堆篝火，坐在这里聊天。
　　于是众人便趁着天还未完全黑，下去搬了一些干柴上来，点燃一堆篝火之后，火光照亮了周围，也照亮了每一张脸。
　　当夜色完全暗下来之后，满天繁星洒落天空，月光皎洁，洒落银纱一般的光芒，让人感觉自己离天空似乎仅有咫尺之遥，触手可及。
　　没有了城市里灯光污染，加上天气不错，没有云层遮掩，能够看到天空有一条璀璨的银河，让人惊叹不已。
　　众人聊着天，气氛十分欢快。
　　后来不知是谁先起的头，渐渐的开始唱起了歌。
　　十一人中，也就只有刘源和Lucky猫是专业的歌手，其余人要么是流量明星，虽然也唱歌，但都是录音棚里出来修饰过的，让他现场无伴奏的清唱，那简直不能听。
　　要么就是主要工作是演员，唱歌虽然也能唱，但其实也就路人水准，根本就不能跟专业的比。
　　如果唱歌这种事，水平如何，如果有对比的话，便是普通人也可以听出差异来。
　　当然，这种对比得是相差很大的，例如业余的，与专业的，唱同一首歌，专业的硬是能够让人感觉很好听，而业余的就是差那么一些。
　　现场这里就有五名专业歌手，其余人自然也不会傻到献丑，刚开始还一起合唱了一些老歌，后来就开始起哄，让张燕绫等人唱歌，在这里开个小型演唱会。
　　现在他们的一举一动都被边上的摄影师拍了下来，播了出去，所以不管展示什么，那都是一个表现的机会。
　　张燕绫笑着让舒白萱冯欢和沈苗，一人唱一首，三人也就没有推辞，各自拿出了自己擅长的和喜欢的歌。
　　冯欢清唱了一首粤语歌《月半小夜曲》，相较于原唱，她的感情显得更加的细腻和丰富，尤其是在现在的这种环境之下，听的人不禁被默默感动。
　　唱完之后，众人回过神来，纷纷鼓掌叫好。
　　“厉害厉害！不愧是Lucky猫！”郑高飞鼓着掌笑道。
　　“哇，我感觉比原唱都还要好听，我都被感动哭了。”赵美兰夸张的说道。
　　“不敢不敢。”冯欢被这样众人这样夸，显得有些害羞，连忙谦虚起来。
　　“曲调感觉有些不太一样，是自己编了一下吗？”刘源说道。
　　“嗯。”冯欢笑着说道：“我很喜欢这首歌，所以自己闲着没事，就自己稍微改了下谱子。”
　　“改的不错。被你改一下，感觉就变不一样了。”陈南说道。
　　“谢谢。”
　　“好，下一位是谁？”钟夏语望向沈苗和舒白萱，说道。
　　“我来吧。”舒白萱性格比较冷淡，平时很少说话，见钟夏语这样说，便主动提出来，然后开玩笑似的说道：“我怕让欢欢先唱的话，就没人听我唱了。”
　　众人都觉得她是开玩笑，纷纷笑了起来，但实际上，她这话却是很认真的；不仅仅是她，还有冯欢和张燕绫，都是这样觉得，实在是沈苗的声线太得天独厚了，再加上对气息的控制，她的水平其实已经隐隐达到，甚至超过了张燕绫。
　　见大家都笑，舒白萱也没解释，清了清嗓子后，便开始唱了起来。
　　她也没唱太复杂的歌，就根据现在的情况，唱了一首《宁夏》。
　　相较于冯欢的嗓音有些脆，舒白萱的声音则有些绵，有些柔，倒是十分适合唱宁夏这种舒缓且速度不快的歌。
　　听着宁夏，大家一时间都非常有感觉，一起拍着手，帮着打拍子。
　　一首歌唱完，众人也都纷纷鼓掌，夸了起来。
　　能被张燕绫推荐，并为了将人带走，而委曲求全在星辉公司呆了一年的舒白萱，自然有她相应的实力。
　　此时简单的一首歌，便完全的展现出了舒白萱的实力，证明张燕绫没有看错人。
　　林栋跟着在一旁鼓掌，心里却在暗暗的叹气，心里五味杂陈。



第二百三十二章 真人秀（四）

　　……篝火晚会。
　　这就是Lucky猫的实力……
　　另一种风格的月半小夜曲……
　　……仿佛夏天还未结束。
　　电视上，随着节目进行着，不时的跳出一些调皮可爱的字幕来，给画面搭配。
　　这是真人秀节目常有的手段，就像是一些软件拍照，给配上脸红或者特效一样，可以让节目变得更加活泼起来。
　　钟北洛难得坐在电视机前看电视，就是因为，今天有播出真人秀，而真人秀里有Lucky猫她们，否则的话，就算来头再大的明星，他也不会多看一眼。
　　一首月半小夜曲，一首宁夏，Lucky猫的成员都展示出了强大的实力，证明了自己的专业歌手身份，这对于Lucky猫来说，自然是一个十分好的宣传。
　　接着，张燕绫似乎也有些喉咙痒，在舒白萱之后，跟着唱了一首自己的歌，也一致受到了夸赞和鼓掌。
　　最后，轮到沈苗，正打算来首自己喜欢的歌时，就被张燕绫叫住，说道：“来上次那首，让大家看看我们Lucky猫的真正高手是谁。”
　　“这不太好吧？”沈苗有些为难。
　　“有什么不好的？我上次还没听够呢！苗苗再来一次！”冯欢说道。
　　“对。”舒白萱也跟着赞同。
　　其余人见此，都十分好奇，不知道张燕绫四人搞什么，弄的这么神秘。
　　既然张燕绫三人没意见，沈苗也就不再推辞，正待开口之时，冯欢突然开口，喊道：“等下！”说完，从自己口袋里掏出手机来，找到录音APP，打开后，按下，说道：“好了。”
　　张燕绫和舒白萱见此，也连忙拿出手机来，一边说道：“上次忘记录了，这次一定要录下来。”
　　沈苗闻言，有些无语，说道：“那不如让节目组的人帮忙录，不好吗？”
　　“也是！”张燕绫这才想到，然后朝导演那边挥手。
　　后者自然听到了这边的对话，虽然不懂这几个人做什么，但还是安排了收音的人帮忙录音。
　　刘源郑高飞赵美兰等人，都是面面相觑，见张燕绫几个弄的这么郑重的样子，也都有样学样的掏出手机来。
　　“反正不录白不录，录了也白录。”钟夏语的话说的很坦荡，不管怎么样，先录了再说。
　　见所有人都这样，沈苗也决定自己要好好发挥，喝了口水，润了润喉咙，然后望向张燕绫等人，用眼神示意，在确定都准备好了之后，她才闭上双目，气息下沉。
　　在安静的等待之中，只有周围黑暗之中的灌木野草丛中，有不知名的虫鸣声此起彼伏，偶尔有一阵风吹过山顶，吹动了山坡下的树枝，发出哗哗声响。
　　“啊啊啊……”
　　几秒钟后，一个声音从丹田浮现出来，灌入耳中，让人不由感觉，就像是人在水中，浮出水面的那一瞬间，听到了清澈悦耳的声音。
　　仅仅是一个开头，便一下吸引了所有人的注意力，很快就沉浸在这犹如天籁一般的声音之中，一动不动。
　　清澈空灵的声音犹如一只雨燕，贴着地面飞翔，随后一个拐弯，朝着天空直插而去，笔直的往乌云之上飞去，一直上升；升到最高处，终于突破了云层。
　　在那一瞬间，看到了云层的背后，漫天霞光染红了整个世界，金色的阳光绽放出万道光芒，驱散了乌云，转眼间，呈现出一片瓦蓝瓦蓝的天空，一只小小的飞燕在天空自由自在的翱翔，肆意的穿梭在充满了绿色的森林之中，迎着风，听着流水的声音……
　　所有的声音交织在一起，仿佛正在演奏一首生命的交响曲。
　　绽放的花朵，新生的嫩芽，还有嗷嗷待哺的幼鸟……
　　随着时间的流逝，它们逐渐的发生变化；花朵变得更加的鲜艳，嫩芽长成了参天大树，幼鸟振翅高飞……
　　在这如天籁的般的声音之中，一幅幅画面，仿佛幻觉一般出现在众人心中，不自觉的跟随着飞翔，就像是自己长出了一双翅膀，可以自由自在。
　　直到声音渐渐消失，最终结束，现场也没有一个人回过神来。
　　沈苗睁开眼，看了一眼大家，也就没有出声打扰，自己拿了矿泉水瓶，喝了一口水润润喉咙。
　　毫无疑问，这一次的发挥超过了上次在练习室的时候，第一次发出这样的自然的曲调来。
　　只有女声，没有歌词，却让人沉浸其中。
　　说来，这还是她在海底练功之时，无意中领悟过来的，可以说是灵光一闪，然后就有了这一首没有名字的纯女声音乐。
　　她早前之所以展示，是因为感觉自己的音乐水平不行，需要让人通过她的吟唱，将这首歌转为曲谱。
　　只是当时她第一次展示的时候，大家都听呆了，忘记了谱曲的事，再加上，张燕绫觉得自己想要完全准确的将这首曲子转为曲谱也有些难度，便建议等什么时候回到南州市，让李燕来写谱，较为靠谱，所以这事也就放了下来。
　　直到今天，在张燕绫冯欢的怂恿下，她才再次开声，没想到倒是超常发挥了。
　　别看她只是简单的展示声音，实际上在唱这首歌时，还运用了内力，不仅让自己的声音更加的剔透透明，还能增加空灵感，以及能让声音传递的更远，更嘹亮。
　　正是这些因素，再加上完美的声线，才造就了这首纯音乐，充满了震撼，让人恍如身临其境一般。
　　“太美了。”
　　终究是听过一次，率先回过神来的，是冯欢张燕绫和舒白萱三人。
　　在一声由衷的惊叹之后，其余人也都纷纷从沉浸之中回过神来，用不可置信，和复杂的眼神望向沈苗。
　　“天籁之音！”刘源叹息道。
　　“我还是头一次听到音乐能够让人产生画面的感觉。”钟夏语忍不住感叹道。
　　“要是以后都听不到了，怎么办？”郑高飞半开玩笑似的说道。
　　“还好我录了。”古贤晃了晃自己的手机，说道。
　　“我也录了。”赵美兰说道。
　　“其实我觉得，手机录的，应该没专业录音设备录的好吧？”陈南的目光落在了节目组那边。
　　“那是肯定的！等节目结束，一定要拷贝一份过来。”林栋说道。
　　说这句话时，林栋望着沈苗的眼神都是闪闪发亮，后者展示出的能力，实在是太惊艳了。
　　外人估计也就看个热闹，可内行人，却能听出这简单的女声，其中却蕴含了不少音乐技巧，更难能可贵的是，从头到尾，沈苗的气息一直都很平稳，甚至平稳到可怕。
　　记得以前，很多人听到海豚音时，都是惊为天人，而今天，听到沈苗的声音，才再次有了这样的感觉，甚至于更胜一筹。
　　“我突然感觉，沈苗做歌手太屈才了。”刘源笑道：“她应该去国外留学，在音乐方面进行深造。”
　　“我也是这样觉得。”赵美兰等人深以为然。
　　“哈哈，还是算了，我的梦想不是这个。”沈苗笑道。
　　“你的梦想竟然不是成为歌唱家吗？”郑高飞夸张的问道。
　　“我的梦想啊……不好说。”沈苗没有说出自己的梦想来。
　　说实话，梦想这个词，她已经很久没有去想过了，现在在别人口中说出来，她一时间也不知道该说什么。
　　而此时，虽然直播有延迟，但坐在电视机前，或者在电脑前，收看了这次真人秀的人，也都听到了这一次沈苗超常的发挥。
　　即便音质有好有坏，但那种感觉，却并不会因此而损害多少，反而因此更让人震惊。
　　在短短两分钟的曲子结束之后，网络上的评论瞬间爆炸了，尤其是沈苗的个人围脖，疯狂的网友涌入进来，一度导致网页出现卡顿，刷新总是掉线。
　　最终在人哭笑不得之中，围脖掉线。
　　这种情况，一般都是出现在某某大明星，有重大消息时，才会出现。
　　每次出现这种情况时，都是围脖的程序员加班加点的时候，而有了前几次这种经验，这一次虽然同样发生的突然，但还是很快就维护好了网页，等刷新几次时，便又能上了。
　　沈苗的个人围脖粉丝数疯长，她最新发的围脖动态，正是白天望月崖的自拍和合影，本来就有上千的评论，而现在更是直奔十万而去，增长速度十分惊人。
　　而翻看这些评论，都是对刚刚真人秀里的那一段女声的赞美，很多人本来不是Lucky猫的粉丝，是奔着古贤陈南或者林栋去的，可在看过之后，便都一个个被圈粉，跑来沈苗的个人围脖里评论了。
　　钟北洛大概的看了下点赞数最多的评论，是一名粉丝的长评，而且看得出，这名粉丝应该是音乐专业的，说的话都到了点上，由此获得了上万的赞。
　　正如之前所言，外行只觉得好听，觉得沈苗的声音犹如天籁，而且十分有共鸣，却不知道为什么如此，但专业的内行人士，却能听得出其中的难点和优点，即便是夸赞，也不是简单的‘卧槽’，而是有理有据的点评。
　　在刷新了几次之后，甚至意外的看到有中央音乐学院的教授跑来评论，由此被人捞了上来。
　　扫完几个长评之后，钟北洛笑了笑，关掉了手机围脖。



第二百三十三章 真人秀（五）

　　从今天开始，Lucky猫算是彻底火了；短期内看，或许会因为沈苗太过突出，而掩盖其她三人的光芒，但实际上长远的看，这却是一件好事，毕竟，现在人又不是只喜欢一个偶像，同时喜欢好几个也是正常的，谁还不是一个DD呢？
　　偶像这东西，就要博爱点嘛。
　　电视里，真人秀还在继续。
　　在Lucky猫的人都献唱之后，其余人也都不怕献丑，一人唱了一首歌，不管好听不好听，都会得到善意的鼓掌。
　　随后，大家一起唱起了一些童谣，例如让我们荡起双桨等等，一边回忆童年，一边唱着，让人十分的有感觉。
　　渐渐的，夜色变得浓郁，已经到了九点多，将近十点，众人这才熄灭了火，打着手电下了山坡，回到了露营地。
　　没有太多的话语，大家这个时候也有些累了，便都进自己的帐篷铺好被子毯子等，互道晚安之后，也就都睡了。
　　第二天，大家都起了个大早，出了帐篷，便见感觉一股凉意涌了进来。
　　九月初虽然还有些热，感觉上像是夏天，但实际上早已立秋。
　　在城里的时候，周围都是高楼大厦，或许感觉不明显，但在山里的时候，秋天的脚步却是已经落了下来。
　　虽然还看不到枯黄的落叶，但山上却已经迷茫起了白雾，空气十分的湿润，也让人不由感觉到了一丝凉意。
　　穿好衣服，来到小河边洗脸刷牙，简单的熬了一锅粥，加了点香菇，即便没有小菜，也依然是喷香扑鼻，让人忍不住多喝上几碗。
　　吃饱喝足后，太阳也照进了山坳里，驱散了白雾，空气变得干燥起来。
　　趁着天气还不算很热，大家连忙拆除了帐篷，清理了露营的痕迹；一些无法溶解的垃圾都装进袋子里，准备等下山后，再找个垃圾桶扔掉，至于吃剩的骨头之类的这些，那就不用在意，直接找个地方扔掉就可以，很快就会被山上的动物吃掉，即便是剩下的，也会在发酵后成为植物的营养。
　　一番忙碌之后，太阳已经完全挂在了天空，而此时，众人才收拾整齐，沿着来时的路，开始下山去了。
　　正所谓，上山容易下山难。
　　可下山时，却知道目的地在哪里，距离有多远，所以走起来反而感觉比上山时要快，走着走着，就看到了山下的房屋，远远的，看到一个中男男子站在山下，仔细一看，正是昨天送一群人上山的村长。
　　他大概是不放心，所以站在山下等着他们。
　　见此情景，众人心中都有些感动，远远的便向村长挥手打招呼，后者听到之后，脸上露出了笑容，也朝着他们挥手。
　　终于，一群人回到了昨天吃午饭的大堂里，一个个都累的走不动道，一屁股坐在椅子上，不愿起身了。
　　休息了一阵之后，这才告别村长，搭乘来时的车，回到了城里的酒店。
　　而此时，也差不多快到中午了。
　　按照节目组的安排，下午有才艺展示，现在趁着还有时间，大家都在自己房间里休息，拿着手机看网站，刷围脖，于是很快，沈苗也看到了自己围脖上的留言。
　　“苗苗！你火了诶！”冯欢惊讶的翻着围脖，说道。
　　现在围脖上热搜第一的，就是名为：贝蒂的天籁之音，往下则是Lucky猫捡到宝了等，十个热搜有四个跟Lucky猫有关，也导致这次的真人秀节目受到了热烈讨论，看评论，已经有人在搜寻望月村的地址，准备亲自去露营体验了。
　　接下来，望月村的村长恐怕要迎来一大波旅客了，希望到时候别手忙脚乱。
　　翻了一下自己围脖的评论，除了一些赞美之外，也有不少人在求曲子，便在微信上跟张燕绫商量了下，把从节目组那得来的曲子，发给了工作室，让工作室的人发在了Lucky猫的官方围脖上。
　　随后，她自己发了个动态，表明曲子发在了官方围脖上，让大家自己去下载。
　　其实，按道理这样的歌，应该是收费的，但这次曲子并不是正式录制，加上沈苗觉得也不算什么，所以就打算免费放出去。
　　这对Lucky猫来说，也算是一个宣传，相信大家看到后，都会记得这个好，以后再出新曲，难道还怕卖不掉吗？
　　果然，在发出通知之后，立即得到了众多的评论和转发，与此同时，Lucky猫官方围脖也得到了极大的粉丝增长，得到了宣传。
　　中午吃过午饭，又休息了片刻，一群人感觉体力精力又都恢复了过来，便在节目组的运送下，来到了山城著名的人民广场上，这里已经给安排好了各项才艺展示所需的器材和道具。
　　现场虽然不过下午两点多，但广场上依然人来人往的十分热闹。
　　当刘源张燕绫等一群艺人从车上下车，踩着楼梯往广场里面走时，来往的路人立即发现了他们，有人甚至发出惊呼声，然后呼喊着他们的名字。
　　所幸，节目组保安工作做的很到位，有数名保镖开辟出了一条路，不至于让人把人都给围住。
　　“贝蒂！贝蒂！”
　　“哈哈，苗苗很受欢迎呢？”冯欢看到人群里有人朝这边一边挥手，一边呼喊，不由笑着对沈苗说道。
　　“现在我们这群人之中，最火的估计就是贝蒂了。”郑高飞笑道：“昨天晚上那首歌可是轰动全国呢！”
　　“没那么夸张。”沈苗被这样捧的有些不好意思，连连摆手，说道。
　　“我觉得一点都不夸张，连专业的音乐学院的教授都来留言了，能不火吗？”刘源笑道。
　　所幸，路人中不仅有喊贝蒂的，也有喊琪雅辛迪还有安妮的，至于古贤陈南和林栋这样的流量明星，也有很多人招呼，反倒是刘源郑高飞赵美兰和钟夏语四人显得有些被冷落的样子。
　　不过，几人显然都早就习惯了，他们虽然是电影明星，可就曝光度来说，却是远远比不上流量明星的。
　　在这种情况下，很多广告商也都比较喜欢找流量明星做广告，也是这个原因。
　　广告就需要曝光度，而流量明星最不缺的就是曝光度了，不像电影明星和歌手，如果不演电影，不唱歌的话，基本上就没什么曝光率，唯有参加下综艺节目，才能够在观众面前露个脸，不至于让人忘记。
　　这也是刘源郑高飞赵美兰和钟夏语四人参加真人秀的原因。
　　但是对他们来说，这种综艺节目，偶尔参加一次就可以，不过是为了混个观众眼熟而已，而真正让他们出名，且被人记住的，主要还是演电影，唯有演技上去了，参演了某部很出名的电影，这才会被人所记住，而综艺节目的曝光，不过是锦上添花而已，并不靠这个吃饭。
　　而且，即便他们不参加什么综艺节目，其实也不怕被忘记，因为一旦有什么电影要拍，自然而然的就会有导演找上门来。
　　演员；不管是拍电影还是电视剧，始终都是靠演技吃饭的，民众平时不会将他们挂在嘴上，可一旦某天某个时候讨论起演技来，那么他们这些人就成了主要讨论对象，至于流量明星？这个时候肯定被人遗忘了。
　　所以，流量明星则恰恰相反，没有让人印象深刻的作品，想要让人记住他，知道他，唯有不停的参加各种综艺节目，而各种综艺节目也很喜欢邀请流量明星，因为他们自带流量。
　　综艺节目需要流量明星才有人关注，流量明星需要综艺节目来保持曝光度，正好互补。
　　一群人一边聊天，一边往上走，偶尔听到人呼喊自己的名字，便朝着那个方向挥一挥手，露一露微笑，表示自己听到。
　　不久后，一群人就来到了广场最高处，也是最为广阔的地方，就看到中心往后靠的位置，竖起了一面布墙，上面写着：明星才艺大比拼，几个大字颜色艳丽，背景也是大红色，看起来十分的俗气。
　　看到这一幕时，赵美兰笑的都直不起腰来，其余人也是忍不住笑出声。
　　“这谁想的点子？太土了吧？”陈南似乎真的有些不满，说道。
　　“我觉得可以，很引人注目。”郑高飞哈哈笑道。
　　“可以可以，很有品味。”赵美兰笑的眼泪都出来了。
　　就在这时，一名身穿西装，体型微胖的男子拿着话筒走了过来，笑着跟大家打招呼，说道：“大家好大家好，我是主持人小袁。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　众人也是纷纷回应问好。
　　“今天我们回味乡村真人秀节目，邀请到了村里的一些名人明星，作为今天节目的表演者。各位相比都还不认识大家，我在这里向各位观众介绍下。你看，这位是我们村里红辣椒农家乐的厨师。”主持人拿着话筒就是一番话，也不等一群艺人搞明白，就将郑高飞拉了出来，一边介绍，一边安排了一个职位。
　　“大家好，俺叫郑高飞。俺的手艺很不错，希望大家喜欢。”郑高飞也很快进入了角色，笑着挥手，朝周围聚边缘看热闹的民众挥手。
　　“很好，等下我们就等着品尝郑厨师的手艺了。”主持人笑着说道。
　　“一定一定。”郑高飞笑容满面，连连点头。



第二百三十四章 真人秀（六）

　　“很好。还有这位，是北头村养鸡场的厂长。请问你叫什么名字？”主持人接着介绍起刘源来。
　　“各位好各位好，我叫刘源。我厂里养的鸡，是走地鸡，全都是吃虫子长大的，保证纯天然无污染，欢迎大家前来采购。”刘源也是很快就进入了状态，装起厂长来也是似模似样。
　　“可以可以，等下郑厨师收拾的就是刘厂长家的鸡，到时候一起品尝下。”主持人乐呵呵的说道。
　　“下一位，这位是牛山屯的……”话说到一半，主持人将话筒递给赵美兰，后者随即接上话，说道：“……赵大姐，大家叫我赵大姐就好了。我家是种田滴。”
　　“很好，种田滴。”主持人跟着鼓掌，说道：“等下赵大姐要表演什么？”
　　“我就表演一个敲鼓吧。”赵美兰一边憋着笑，一边说道。
　　“种田滴敲鼓，一定很厉害，大家拭目以待拭目以待。”主持人一边讪笑，一边去采访钟夏语。
　　后者在介绍下，成了养鱼的。
　　再往后，是古贤，陈南和林栋，这三人显然是没想到节目组会突然闹这一出，脸色都有些不是太好，在自我介绍时，也跟不上节奏。
　　所幸主持人很机灵，自己把话都给说上了，没让现场冷场。
　　最后到了张燕绫沈苗四人，几个也是没有偶像包袱，笑着介绍四人是一个村的，平时的工作是种菜养猪砍柴的，然后平时闲着没事，成立了一个组合玩，这次来参加这个比赛，是为了给村里长脸云云。
　　这突如其来的背景安排，节目组显然是没有事先通知的，除了想要节目效果，也是在考验一群艺人的反应速度。
　　而主持人挑第一个人介绍，也是有意的，毕竟，郑高飞和刘源都是老电影演员了，在听到主持人安排的角色之后，很快就明白过来，并配合着自己给自己做了安排。
　　之后接下来的介绍，从赵美兰这里，主持人就没有再安排身份；或许也是有安排，但却也给了赵美兰自己发挥的余地，才会在介绍了一半之后，递过话筒去，让其自己安排自己的身份。
　　如果赵美兰没安排上，没反应过来，主持人自然就会接下话去，把节目组做的安排给说出来。
　　如果反应过来了，那自然就不用主持人再说什么了。
　　这一切都在到达钟夏语这里时都进行的很顺利，也就到古贤陈南和林栋这里时，稍微出了点问题，三人要么是不满这种突然的变故，要么就是不喜欢这样的方式。
　　反正不管如何，就是很不满，毕竟，节目组给他们安排的身份肯定是不符合他们平时展现在外的人设，即便这样临时的安排并不会对他们以往的人设照成什么破坏，可这种强自安排的角色，还是让三人感觉到了不满。
　　其中尤其以陈南反应最为激烈，对于主持人的采访几乎是不闻不问的地步，全靠主持人自己自圆其说，圆了过去，至于古贤和林栋，还是比较懂事一些，虽然想要跟上，但很明显反应没有刘源郑高飞快，一时间找不到什么适合的身份，最终还是由主持人安排了节目组设定的身份。
　　而最后到Lucky猫这里时，张燕绫沈苗四人自然是瞧出了节目组的意思，于是简单迅速的商量了一下，才有了后来接受采访时，四人各自的身份，以及为自己接下来的表演铺好了路。
　　虽然这也是多亏了前面有刘源和郑高飞俩人打底，但能够如此快速的反应过来，也是说明四人都没有什么负担。
　　一番热闹的访问之后，众人也都各自带入自己的角色，接着，主持人便开始安排人上场展示自己的才艺。
　　首先是郑高飞，之前主持人说他是厨师，那接下来的表演，果然就是现场炒菜。
　　在展示开始之前，立即有工作人员搬了桌子过来，放好炒锅燃气瓶等等，还有砧板菜刀之类的一系列工具。
　　郑高飞也是接过工作人员递过来的围裙和厨师帽，一番打扮，竟然还真有几分厨师的模样，惹得现场观众一阵欢笑。
　　真人秀节目本身就不是什么严肃的节目，要的就是各种戏剧性和节目效果。
　　主持人突然出来，给人改身份，是戏剧性，而安排好身份的各位艺人的表演，则是节目效果，两相结合，才能让这节目好看。
　　接下来，郑高飞又是洗又是切，刀工竟然还很不错，炒起菜来也是似模似样，看得现场所有民众都是不由惊呼。
　　但对于早前在山上见过郑高飞下厨的张燕绫等人来说，却没什么可惊讶的了。
　　主持人这个时候也是围绕着郑高飞跑，一会儿问这个菜怎么炒，一会儿问有没有什么小技巧，又问这厨艺是跟谁学的。
　　郑高飞也不愧是演员，既然被安排了身份，那么接下来的背景，他都是临时现编的，不管主持人问什么问题，都是回答的似模似样，让人挑不出毛笔来，还十分的幽默，逗的现场民众笑个不停。
　　最后做了三道菜，一道宫保鸡丁，一道鱼头豆腐，还有一道炒青菜。
　　主持人让张燕绫等人做评委，纷纷上前品尝了一下，得到了所有人的肯定。
　　接着下场的是养鸡厂厂长刘源。
　　他一脸笑容的走出来，朝着周围拱手作揖，随后主持人上来，询问要展示什么。
　　出乎意料的，刘源说要表演一套棍法。
　　这个节目确实有些出乎人意料，主持人更是夸张的惊呼起来，起到了很好的节目效果。
　　随后，在众人的观看下，刘源表演了一套流畅的棍法。
　　看得出，他确实是练过的，十分的流畅好看。
　　最后，主持人采访时，刘源才说自己的养鸡场投资了一部电影，他在里面做主演，这套棍法就是当时为了拍电影练的。
　　而直到此时，众人才知道，感情这是在做电影宣传呢。
　　刘源最近确实有一部新片要播出，而且也是古装武侠剧，里面的主角正是他自己。
　　待到刘源下去后，接着是赵美兰，钟夏语。
　　俩人一个表演了敲鼓，一个表演了跳舞，算是组合在一起。
　　然后是古贤陈南和林栋三人。
　　虽说流量明星没作品，但才艺方面个人还是有的，一个表演了运球；一颗篮球在手中操控自如，引起了一阵惊呼。一个表演了街舞，也是引得众人连连鼓掌，最后一个表演了口技，模仿鸟鸣和母鸡的声音，竟然也是惟妙惟肖，让人大开眼界，也让人惊讶，林栋竟然还有这能力。
　　最后，轮到Lucky猫的四人，按照节目安排，四人表演的是四类乐器，分别是小提琴、箫、吉他和钢琴。
　　四人各自分别表演了一段曲目，赢得阵阵掌声，但主持人却不打算如此简单的放过四个，提出个建议，让四人临时配合，用这四种乐器演奏一曲。
　　说实话，这确实有些为难的意思，所以主持人也给出了一点时间，让四人可以商量一下。
　　四人凑一起简单的商量了一下，所幸四人平时也多有一起练习，这点默契还是有的。
　　商量完毕之后，在主持人的确定下，四人现场表演了一次合奏，效果出乎意料的好，得到了热烈的掌声。
　　而随着一个个才华展示，时间也在不知不觉间流逝。
　　不知什么时候，广场上的灯都亮了起来，而这次的才艺展示秀，也算到了尽头，最后，大家一起演奏，唱了一首歌之后，第二天的活动就在欢乐的歌声中结束了。
　　现场围观的群众也是十分的多，可以说是里三层外三层，来晚了的根本就看不到，有人甚至都爬到花坛上去看，结果被安保人员给叫了下来。
　　等待活动结束，一群人准备离开广场时，路上不时有人呼喊自己喜欢的偶像名字，众人也是频频挥手，一边笑着打招呼，回应这些粉丝的呼喊，一边在一群保安的保护下，朝外走去。
　　然而，现场人实在太多了。
　　现在已经是晚上，早就已经过了下班时间，而山城人民广场本身就是一个很热闹的地方，即便没有什么明星来，这里平时也是摩肩接踵的，更别提现在了，许多人知道自己喜欢的明星；尤其是昨天才火遍全网的Lucky猫竟然是在山城人民广场时，更是不惜坐十多站公交车都要赶来这里，亲眼看一看真人。
　　由此，也造成了大量人员拥堵，挤在广场上，密密麻麻的。
　　工作组见势不妙，早有预料的打了电话给警方，让他们派更多人来维持秩序，这才没有造成什么麻烦，可即便如此，现在一群人想要离开，也是有些困难，只能在警方在前面慢慢的开路，驱赶粉丝，才能够往前移动。
　　两边到处都是高举着的手机，密密麻麻，人群中偶尔有人呼喊贝蒂，沈苗也只是循声望去，笑上一笑，至于是谁在喊，具体是哪个方向，已经无从分辨了。
　　她现在感觉自己脸都笑的有些僵硬，手也挥的有些酸了。



第二百三十五章 真人秀（七）

　　在警方坚持和努力之下，终于一群人看到了停放在路边停车处的商务车。
　　此时，沈苗等人都处于一个被警方保护的圈里，这个圈随着人行走而移动，渐渐的，距离车子只有四五米时，骤然间，一个身影抓住了一个机会，从人群下面钻了出来，脚步不停的，朝着沈苗的方向跑去。
　　意外发生的太突然了，以至于负责维护持续的警方人员都没注意到，还是有粉丝看到这一幕，发出惊呼声，才引起警方的注意，发现有人钻进了人圈之中。
　　可警方的人都已经手牵手维持着人圈，阻挡着更多的粉丝，已经没有多余的人去阻拦这名钻空子的男子。
　　郑高飞见此，作为男人，肯定是第一时间上前去阻拦，然而，就在他刚拦在了这名男子身前时，便看到一抹寒光从对方的怀中冒了出来。
　　“小心！”身旁有人惊呼了一声，随即郑高飞被人一把拉扯，扯到了一边去。
　　郑高飞被拉开之后，直接暴露了身后沈苗的身影，而这名持刀男子的目标，似乎也是后者，身形不管不顾，朝着目标径直撞去。
　　“苗苗！”
　　这时，大家都注意到了这名男子手持刀具，有人见此情景，不由发出一声惊呼。
　　然而，直面歹徒的沈苗却是屹立不动，目光盯着对方，看到了对方眼里的疯狂和杀意，以及藏在胸前的匕首。
　　当达到了距离时，那把匕首便朝着她刺了过来。
　　在这一瞬间，沈苗不退反进，同时一伸手，便抓住了对方持着匕首的那只手的手腕。
　　也就在抓住对方手腕的一瞬间，沈苗心中一惊：不会武功？！
　　然而此时已经晚了，她的手上的动作已经落了下来，抓着手腕一拧，一股阴劲传递过去，便听咔嚓一声轻微的声响，对方的手臂被拧了半圈，骨头断裂，都歪到一边去了。
　　“啊！”这人惨叫一声，可来不及发出更多的声响，就被随后拧转的力量给带了起来，整个人在凭空一个翻转，被沈苗摔到了地上，砰的一声，没有了声息。
　　整件事情，发生的突然，结束的也快。
　　从男子从人缝之中钻进来，到对方直奔目标，也不过几十秒钟，一分钟都不到，就已经结束。
　　所有人的脑子都有些发懵，周围的粉丝也都一脸发愣，不知道究竟发生了什么事。
　　但很快，应该是警方那边接到了消息，立即有负责维持场地秩序的警察赶了过来，一边让张燕绫刘源等人上车，一边去查看趴在地上，生死不知的男子情况。
　　在一阵闹哄哄之中，一群人一一上了车，并在警方的护送下，让车子开上了马路。
　　在车子离开时，还有很多粉丝在呼喊着名字，对于刚刚发生的事情，一点也不知情，就算是看到有人躺倒在地，也以为只是别的原因倒在地上，而不是发生了偷袭刺杀事件。
　　随着车子离开，周围的人群也渐渐的散去。
　　不久后，一辆救护车赶了过来，在警察的协助下，送上了车，在一阵呼啸中朝着医院赶去。
　　红色的，绿色的灯光倒映在车窗上。
　　沈苗望着车窗外的灯红酒绿一阵思索，而车内的气氛也显得有些凝重。
　　过了一会儿，还是赵美兰率先打破了沉默，说道：“刚刚是怎么回事？那人不是粉丝？”
　　“应该不是吧？”郑高飞说道：“会有粉丝拿着一把匕首冲进来吗？看他那样子，明显是想杀人好吧！”说完，望向刘源，说道：“我当时还想着去拦一下，如果不是刘哥拉了我一把的话，估计我人就躺在那了。”
　　“你是避开了，但后面可是燕绫和贝蒂她们呢。”钟夏语说道。
　　闻言，郑高飞有些尴尬，望向沈苗，说道：“谁也没想到会这样……不过，贝蒂很厉害啊，竟然将那人制服了。”
　　“对！当时我都还没怎么看清，就看到贝蒂上前一步，伸手抓住了那个人，接着，那个人就发出了一声惨叫，整个人突然翻了个圈，然后就躺在了地上……贝蒂，你是怎么做到的？”赵美兰说道。
　　“我练过散打，那人只是普通人，很容易就制服了。”沈苗笑了笑，再次用起了老借口。
　　“就算是散打，也没这么厉害吧？”古贤忍不住说道。
　　“我练过泰拳。像这种能够轻易制服人的手段，我只在我的师傅和师兄那见到过，但他们都是练了几十年的泰拳，才能如此。我是做不到的。”陈南说道。
　　或许头一天耍过大牌的关系，导致陈南一直不怎么能融入这群人之中，但他自己似乎并不以为意，平时也很少说话，就算说话，也都是很短的一句，现在倒是难得说了一句长的。
　　“你在哪里学的泰拳？”钟夏语好奇起来，问道。
　　“在泰国。”
　　陈南说道：“我在泰国留过学，在那里练的泰拳。说实话，国内的什么武功之类的，都只能算是花拳绣腿，唯有泰拳还保持着那种杀人搏命的精髓，一旦打起来，重伤都是最轻的，严重的甚至可能没命。至于流血，那都是轻轻松松最基本的。”
　　“这么暴力么！”钟夏语惊呼道。
　　“不能说是暴力，而是泰拳本身就是需要流血才能练成的拳法，哪里会像国内的武功？基本上都是骗子。”说起武功，陈南语气明显充满了不屑。
　　不过，对于这种情况，沈苗也不好说什么，因为陈南说的也确实是事实，国内的所谓武功大师，有一个算一个都是骗子，这也导致普通人对于国内武功的印象都不好，即便真聊起武功来，说的更多的也不过是套路，好看不好用。
　　如果在进行争论的话，那就要吵起来了。
　　沈苗没有想要让陈南改变想法的意思，她甚至估计，楼外楼甚至也在其中推波助澜，让人相信国内武功是花拳绣腿，这样可以减少很多麻烦。
　　当然，国家估计也是这样允许的。
　　正所谓，侠以武犯禁，好狠斗勇的人多了，对于社会安定是个很大的不确定因素，可就要这样，让传承几千年的力量就这样消失绝迹，也是让人感觉到有些憋屈和郁闷。
　　简单的聊了聊武功泰拳什么的，最终话题还是回到了那个携带刀具的粉丝身上。
　　可这个话题讨论起来，似乎也没什么结果，最后也是不了了之，至于那个男子是不是蛇骨会的人，还真不好说，不然的话，蛇骨会会安排一个不会武功的杀手来杀她吗？这明显是不可能成功的事情，应该不会这么傻吧？
　　或许，这次的事情，只是一个巧合而已？现在只有等警方进行调查之后，才能知道情况如何了。
　　虽然途中增加了这样一个意外小插曲，但终究发生的太突然，结束的也快，大家最初愣了一下之后，现在也就都缓了过来，没有再在意这件事，只是在路上偶尔小声议论一下。
　　不久，到达了酒店，一群人下车后，都是累了，一个个回到了各自的房间休息。
　　但在回房之前，有人来通知，过一会儿可能会召集开个小会，但也不是立即召开，而是让大家先休息一下，过个半个小时左右才召开，这也算是节目组的体贴了。
　　回到房间后，冯欢一如既往的直接扑在了床上，沈苗倒是感觉还好，站在原地伸了个懒腰，然后来到桌前，打开笔记本电脑，开始翻看起网站来。
　　相较于手机，她还是更喜欢用电脑上网，屏幕大，有鼠标，用起来方便。
　　她先去围脖看了看，发现有不少粉丝在她的评论下面留下图片，都是在山城人民广场现拍的。在这些照片下面，自然是一溜的羡慕，更有人说，现场看到的贝蒂比电视里，还有照片上看到的更漂亮，笑起来甜甜的，充满了邻家姐姐的感觉。
　　这些评论看的沈苗忍不住露出笑容。
　　一路翻看下去，没看到什么新消息，但刷新一下，就冒出了一个新消息；有人说起了刚才发生的意外，但从周围人的角度，都看不到那名男子手里拿着的刀，只说有人冲出了人墙，冲向了贝蒂，结果才靠近，就被贝蒂一招制服，整个人就躺在了地上。
　　评论上还搭配上了图片，正是那名男子躺在地上，周围还有俩名警察的样子。
　　随后，下面的评论便都是贝蒂怎么做到的，这么厉害云云，一连串的疑问。
　　沈苗想了想，选择了其中一个询问，回复了一句：我是练过散打的。
　　现在正好趁着这个机会透露点消息，以后万一真遇到什么要出手的机会，也可以继续用这个借口。
　　反正不管如何，她就说自己练过散打，说的多了，粉丝们的印象也就深了，自然而然的也就会相信了。
　　也就这一会儿的功夫，山城人民广场发生的事情，就很快在网上传开了。
　　有不少人放出了完整的视频，可以清楚的看到那男人冲出人缝，然后被沈苗制住的过程。
　　这期间自然有人呼喊，觉得沈苗反应太大了，竟然对粉丝动手，将人打翻，但也有人说，贝蒂出手，那肯定是觉得有危险，看看地上那把匕首就知道了。
　　两边争论的很厉害，一时间这个新闻也跟着上了热搜。
　　沈苗见此，却没有再去关注，这种事，等时候警方发出通告来，自然也就一切明了了。



第二百三十六章 真人秀（八）

　　逛过围脖，照例是上网站看看。
　　因为还在外面，所以自然是没有更新，有些人担心沈苗是不是走了，不上这个网站了，为此，她特意回复了对方，只说是工作关系在外面，无法更新视频等等。
　　等看完时间也正好过去了半个小时，外面有人来敲门，是竹田花衣过来通知，节目组那边让他们去开会。
　　沈苗应了之后，便和冯欢一起离开了房间，去了会议室开会。
　　这次的会议，主要还是明天的活动做一些注意事项，与此同时，也说了一下今天广场上发生的意外。
　　警方那边已经发来消息，说那名贸然闯入人圈，并手持匕首的歹徒，正在医院，他的右手臂整个断裂了，伤的挺严重的。
　　听到这个消息，所有人的视线都不由望向了沈苗，目光中有疑惑，但更多的还是惊讶。
　　毕竟，当时的情况，大家都没看清楚太多，只知道人是被沈苗给制服的，可没想到，歹徒的手臂竟然断了，这说明沈苗出手很重……当然，这不是问题，问题是，她怎么做到的？
　　现场估计很多人脑海中都在转着这样的疑问，估计也就只有张燕绫知道一些，明白其中的一些缘由。
　　这场会议开了四十多分钟，随后散会，大家各自回了房间休息。
　　明天就是真人秀的最后一天了，一切都等明天结束，大家就可以休息了。
　　张燕绫说过，等真人秀结束，就给Lucky猫放个假，到时候，沈苗或许会抓住这个机会回一趟村子，毕竟，现在都已经九月份了，按照表姐的说法，九月底的话，她就不在文家村了，而是会回上海。
　　虽然在上海见面会更方便，但她其实也想回村子看看，正好抓着这个机会，两件事合起来做了，免得跑来跑去的麻烦。
　　非要说的话，她现在也算是一个大忙人了，没那么多空闲来跑动。
　　明天的节目，是捉鬼；十一个人当中，一个人做鬼，一个做中间人；中间人可以选择帮鬼，也可以选择帮人，但不能被双方同时知道身份，否则就出局。
　　剩下的九个人，则全都是人，负责寻找线索和钥匙等物，从而逃出建筑。
　　这个游戏因为跟鬼有关，所以为了增加恐怖气氛，选择了在晚上进行，地点则在山城大学其中一栋教学楼里。
　　早上吃过饭，一群人就出发了。
　　虽然活动是晚上开始，但白天节目组还是安排了一群人去参观山城大学。
　　很快，车子载着一群人就到了目的地，大门口早有学校的老师和志愿者等待支持，看到张燕绫刘源等人下车，纷纷笑着打招呼。
　　随后，这名老师便领着一群人开始在山城大学闲逛起来，介绍这里的建筑风景。
　　作为一所双一流大学，山城大学占地广阔，有银杏大道，云湖缙湖，植物园花团锦簇，情人坡荷叶袅袅，黑天鹅优雅婀娜，郁金香馥郁芬芳。
　　而作为山城的特色，山城大学也几乎是一座立体式的学校，校园里有长长的楼梯，道路上下交错，建筑亦是堆叠起伏，看起来十分有特色。
　　一群明星的出现，自然吸引了众多学生的注意，纷纷跑过来看热闹，举着手机拍照，偶尔也有人呼喊名字，引来笑容和挥手。
　　到了中午，一群人在学校的食堂吃饭，感觉这里的饭菜并不比外面饭馆你的差多少，味道都十分的好，而且还照顾了一些南方不怎么吃辣的同学，并不是所有的菜都很辣，菜式也是十分丰盛，让人挑花眼。
　　吃完饭，休息一阵，一群人去了云湖边，沿湖岸散步，逗引黑天鹅，玩的很是开心。
　　不知不觉间，时间就匆匆流逝，待到反应过来时，时间已经到了下午五点。
　　立秋之后，昼短夜长，五点钟天色已经有些暗淡，相信过不了多久，太阳就要完全落山，黑夜就要降临了。
　　在节目组的带领下，一群艺人来到了这次活动的地点；是山城大学的一座楼前；这座楼叫做云锦楼，是图书馆与展览馆相结合的一坐建筑，它呈L形，占地面积广阔，有五层楼高，外表看着是仿古建筑，内部的装饰等，看着也颇有古风。
　　这座楼之前他们还参观过的，在里面转了几圈，感觉里面的路线还挺复杂的，想不到现在又回来，而且还成了节目活动的地点。
　　在云锦楼外面的空地上，张燕绫沈苗刘源等十一人站成了一排，面前是一名节目组的工作人员，给众人讲解活动的规则和内容。
　　虽然这些早前就听过一次，但现在再讲一次，其实是为了给电视机前的观众看。
　　而在周围，则有不少学生围观，拿着手机拍照，指指点点的。
　　“……情况就是这样，是人是鬼，都通过抓阄决定，然后由我们的工作人员，将你们带进场地，待到灯都关了之后，就是游戏开始的时候，在这之前，你们都只能呆在原地，不能离开。知道了吗？还有没有什么问题？”
　　“有！”冯欢举起手，问道：“怎么区分鬼和人？”
　　“鬼会有面具，会简单的打扮一下，到时候你们很好区分。”
　　回答完毕之后，又问了一遍，大家都没有了疑问，于是就正式开始了。
　　此时，天色已经暗了下来，一名工作人员放了一个正方形的纸箱在凳子上，张燕绫刘源等人便排着队，上前去抓阄。
　　第一个抓阄的是刘源，他将手伸进去翻了几下之后，拿出了一个塑料球，然后递给站在边上的工作人员。
　　这名工作人员打开了塑料球，看了眼里面的内容之后，便朝刘源点了点头，然后领着他往教学楼入口方向走去。
　　“我先进去了！”临走前，刘源笑着朝众人挥手。
　　“加油！”赵美兰挥手打气。
　　“不知道刘哥是不是鬼，我可不想做鬼。”钟夏语说道。
　　“我倒是觉得做鬼有意思。”陈南嘴角翘起，说道。
　　接着是郑高飞，同样的抓了个球出来，在工作人员看过之后，领着往教学楼入口走去。
　　就这样，每隔一两分钟就上前一个人抓阄，很快，所有人都进了教学楼，剩下最后一个，沈苗伸手抓了一下，就抓了出来，递给工作人员，后者看了一眼，就还给了她，然后领着她往入口走去。
　　沈苗跟在后面，顺便拿着球看了一眼，发现上面写着工人两个字。
　　之前就说过，做人的人，都是有职业的，有工人，律师，医生，警察，志愿者等等，每个职业，都有相应的工具。
　　像工人的话，会有一把铁锤，可以用来暴力破解钥匙，或者保险柜之类的物体。
　　此时教学楼里灯火明亮，但沈苗在进了教学楼之后，就被戴上了一个头套，这个头套并没有完全遮蔽视线，但也只能模糊的看清工作人员的身影而已，至于周围的环境，则根本就看不清。
　　走了一段路之后，在工作人员的提醒下，她知道自己是在下楼梯，可之前并没有上楼梯，所以这是在往地下室里走去？教学楼里还有地下室？
　　又走了一段路，沈苗感觉自己被领进了一个小房间里，接着，工作人员就说可以摘掉头套了。
　　脱掉头上戴着的套子，沈苗扫了一眼周围，发现还真是一个小房间；看着像是一个杂物间，放着一些破损的桌椅等等物品。
　　不等她看仔细，工作人员就把一个充气锤递给沈苗，说道：“这个是你的工具，关键时刻可以用。”
　　拿着充气锤，沈苗一脸无语，但想想，这也正常，不过是一个游戏，总不可能真给一把铁锤吧？万一砸到了人怎么办？
　　“好了，我走了，注意提示。”工作人员说完，便出了房间，并将门关上。
　　所谓的提示，大概就是停电吧？
　　沈苗抬头看了眼头顶上的灯泡，倒也挺明亮的，不知道多少瓦的。
　　正当她胡思乱想时，头顶的灯泡突然闪了几下，就一下熄灭了，房间里顿时变得一片漆黑，几乎什么都看不到，只有窗外有月光照射进来，在地上留下窗影的轮廓。
　　这是游戏开始了？
　　心中刚闪过这个念头，又突然想到，在这种情况下，节目组怎么拍摄呢？她扫了一眼，很快就看到了一个闪着红光的灯在亮着，应该是摄像头。
　　见此情景，沈苗倒是感觉有些无语，这节目组弄的还挺严肃认真的，竟然事先就弄了监控探头在这，那么外面的走廊过道上，应该也都有安装吧？
　　这个情况倒是挺有意思的，没有摄影师在边上跑来跑去的话，这次逃亡游戏应该会很有气氛，很有意思吧？
　　一边想着，她也没有再耽误时间，悄悄的打开了房间的门，朝外张望了一下。
　　在眼睛适应了黑暗之后，虽然没有灯光，但外面却也不算一片漆黑，毕竟，外面还有月光，还有路灯的光亮照进来，也算节目组手下留情，没让这里彻底变黑。
　　不过，话说回来，其实即便没有外面的月光和灯光，沈苗的夜视能力也比普通人强，只要将内力运转在双目内，便可以一定程度上看清黑暗。
　　虽然比不上夜视仪，但聊胜于无。



第二百三十七章 真人秀（九）

　　有人？
　　才开门，沈苗就看到一个人站在窗边，仔细看看，却是个全身套着黑色衣服，手里提着摄影机的摄影师。
　　要是站在黑暗之中，这身打扮还能隐藏一下，但现在站在窗前，外面的路灯照射进来的光亮，将他照得一清二楚。
　　果然，就说不可能都是监控探头，而没有摄影师跟着，虽然导演让摄影师这样打扮，尽量的减低了暴露的可能性，但恐惧感和气氛还是难免受到影响。
　　不过，不管如何，这也不过是场游戏，是真人秀，在看到摄影师之后，沈苗便挪开了视线，装作没看到的样子，手里拿着充气锤，走出了房间。
　　她此时所在的楼层是一楼；因为只有一楼才有地下室。左侧的窗户很高大，窗外照射进来的光线将窗影整齐的投影在地上。
　　过道上很安静，除了她和摄影师的脚步声之外，就没有别的声音了。
　　燕绫他们被领去了哪里呢？
　　沈苗一边走，一边思索着。
　　应该是被工作人员领着分散到各处去了吧？就像她被领到了地下室一样。
　　现在的情况，就是要先大家汇合，然后再商量一下去寻找线索和逃生的道具。
　　至于中间人……这个还真不好怎么分辨是谁，只能见了面，从对方的一些言语中来猜测了。
　　一番深思之后，她忽然醒悟过来，觉得自己是不是太认真了点？这不过是一个游戏而已，虽然设定看上去很不错，但随身跟着摄影师本身就是个很大的破绽，所以……这游戏玩玩也就算了，没必要太认真了。
　　想到这，她的脚步也变得轻快了一些，手里拿着的充气锤一下一下的敲击着，在寂静的过道里传出啪啪的声响。
　　根据白天的记忆，她很快找到了楼梯。
　　几步并做一步上了楼之后，她继续沿着过道瞎逛。
　　反正能碰到谁算谁；如果碰到鬼，那逃就是了。
　　她的想法很简单，可奇怪的是，或许是她运气好，又或者是别的什么原因，她都在二楼转了一圈了，也丝毫没有遇到一个人，也不知道那些人跑哪里去了。
　　虽然这座楼确实很大，十一个人分开散落在里面，想要遇到也有点难度。
　　在二楼毫无收获之后，她便往三楼走去。
　　就在这时，楼梯才上到一半，突然听到远处传来一声尖叫，听声音，好像是赵美兰的？沈苗有些迟疑，这是遇到鬼了吗？
　　但可惜，那声音在空旷的楼道里回荡，实在是很难分辨具体地方，她也只能按照大概的一个方向赶去。
　　然而，就在半途中经过一间教室时，忽然有人从里面打开了门，朝沈苗发出嘘声。
　　沈苗定睛一看，发现原来是林栋。
　　这让她有些无语，这家伙自从上次从望月村回来之后，几次三番的纠缠，跟她搭讪，还主动要求加微信，但都被她给拒绝了，可这家伙却依然纠缠不放，让她很是心烦，没想到在这里遇到的头一个人，竟然就是他。
　　本来她是打算直接离开的，但想了想，现在还在拍节目，就这样直接走似乎不大好，便走了过去，说道：“干什么？”
　　“进来进来。”林栋让开了门，招呼沈苗进来。
　　后者迟疑了一下，还是进了门；身后跟着的摄影师自然也进来了。
　　进来后，沈苗扫了一眼，发现这里应该是一间陈列室，排列着许多标本物品，在黑暗之中看得不是很清楚，模模糊糊的，感觉上还挺恐怖的。
　　在进来之后，林栋随即便蹲了下来，然后伸手抓向沈苗的手，但后者反应很快，一下避开，一挑眉，语气降低了一些温度，说道：“做什么？”
　　“蹲下蹲下。”林栋显得有些尴尬，但还是连连示意，让沈苗蹲下。
　　后者不知道对方想做什么，只能依言蹲下。
　　“我是小偷。你是什么职业？”林栋向沈苗展示了一下自己的工具，是一把钥匙，同时也介绍了自己的职业。
　　“我是工人。”沈苗挥了挥手里的充气锤，然后有些好奇的问道：“你是小偷的话，难道这里所有教室的门，都能打开？”
　　“不能。”林栋摇摇头，说道：“只有一部分可以打开。”
　　那看来，俩人待着的这间展览室，应该就是他能开的教室之一。
　　“你从什么地方上来的？”林栋问道。
　　“我从一楼上来。”沈苗说道。
　　“遇到其他人了吗？”
　　“没有。”
　　“我遇到了刘源，他是律师。”
　　“人呢？”
　　“出去找线索去了。”
　　“那我们蹲在这里做什么？”沈苗一挑眉，问道。
　　“躲在这里更安全。”林栋说的，自然不是实话，他不过是想借此机会，好与沈苗接触而已。
　　上头的老板给了他命令，要他泡到Lucky猫的成员之一，在撇去了另外三人之后，他选择了沈苗为目标。
　　经过一番观察，原以为凭着自己的样貌和能力，撩到沈苗是轻而易举的事情，可没想到，在望月崖那初次接触时，就因为太急功近利，引起了戒备。
　　之后回到城里，他也一直想找机会接触沈苗，可一来时间太短，二来后者一般都是呆在房间里，他也不好主动去找人，最后唯有的一次机会，他想要联络方式，也被拒绝了。
　　今天是真人秀的最后一天，逃亡这个游戏可以让大家自由活动，也就成了他机会最大的一次，本打算在黑暗中去找到贝蒂（沈苗），想着一个女孩在这种环境和黑暗之中，应该很害怕，正好他发挥男人的作用，保护她，为她创造机会。
　　本以为需要一段时间，才能找到人，没想到才出来不久，就遇到了大大咧咧走在楼道里的沈苗，当即暴露行踪，让后者进来。
　　他其实还是有些担心对方拒绝的，所幸大概是看在节目活动的份上，所以没有拒绝，跟着进来了。
　　现在对方询问躲在这里做什么，按照正常的情况，女孩对于这种抹黑的环境应该是很害怕的，对于他留在原地躲着的建议应该会同意，如此一来，他就有机会表现自己。
　　然而可惜，他显然并不了解沈苗的性格，也低估了后者对他的防备程度。
　　在听到对方说，躲在这里更安全之后，沈苗二话不说，当即站起来，拉开门，走了出去。
　　对方动作太快，林栋都还没反应过来，人就已经拉开门出去了。
　　他连忙站起身追了出去，说道：“怎么就走了？”
　　“这是逃亡游戏，又不是捉迷藏，躲在一个地方毫无意义。”沈苗都忍不住翻白眼了，这家伙绝对绝对有问题，想拉着她躲一起？做梦呢。
　　“并不会躲太久。”林栋连忙说道：“等刘源过来了，我们就可以一起行动了。”
　　“抱歉，我这人喜欢主动点。”沈苗一边说，脚下速度却很快，跟在后面的林栋不得不加快脚步，才能追上对方：“你可以留下来等刘源，我去附近转转。”
　　“你一个人太危险，我陪你去。”林栋当即说道。
　　闻言，沈苗的脚步突然停下来，偏头盯着林栋看了好一会儿，只盯得后者怀疑自己脸上是不是有什么东西时，前者才收回了视线，摇了摇头，也不说话，继续沿着楼道往之前尖叫声传来的方向走去。
　　虽然现在过去恐怕早就错过了，但总比呆在原地要好的多，至少过去或许还能找到点什么线索之类的。
　　空荡的楼道里，四人的脚步声回荡，反而更加衬托了这里的寂静。
　　在经过一间间教室时，可以透过窗户，隐隐看到里面的一些标本物品。
　　在白天的时候，这些东西看起来很正常，可现在是晚上，窗外的光亮照射进来，攀爬到墙壁上，阴暗交错之下，并没有给人安全感，反而更让人觉得里面的标本显得很诡异。
　　就在这样诡异的气氛之中，俩人来到了L的另一头，这里是不是尖叫声传来的地方，沈苗不敢确定，所以自然是没找到任何线索，也没遇到人。
　　沈苗感觉有些奇怪，可转念想想，这么大的一座建筑，散开十一个人，想要碰面的几率其实还是很低的，尤其是女孩，正如林栋那样想的，在这种诡异的建筑里，女人更多的选择恐怕是呆在某个自觉安全的地方躲着。
　　即便只有两个三个这样的人这么做，那么遇到人的几率也就大大减少。
　　嗯，男人也有可能会躲着不动，之前林栋不就是这样的吗？
　　再减去其中一个做鬼的，一个做中间人的，人数一下就更少了。
　　偌大的云锦楼里空荡荡的，再加上阴暗交错的光线，边上那些诡异的标本，节目组还真是会选地方。
　　二楼没找到线索，也没遇到人，沈苗果断找到楼梯，往三楼去。
　　林栋跟在后面，几次搭话，都被沈苗给敷衍过去，一副爱答不理的样子，次数多了，即便前者带着任务，心里难免也有了一些怨气，渐渐的，也不想再说话。
　　最后，俩个人谁也不说话，就这样一前一后，上楼梯，过楼道，四处搜寻。
　　就这样走着时，迎面忽然出现了一个人。



第二百三十八章 意外

　　“什么人？”
　　看到有人出现，林栋的第一想法的拉着沈苗躲起来，可后者却是不等前者有什么动作，第一时间便开口喊了起来。
　　此时，俩人已经上到了四楼，外面的路灯光亮已经照不到这里，楼道之间更显昏暗，只有远处疑似探照灯的余光照进来，但也不是很明亮。
　　沈苗喊的太快，林栋来不及躲藏，见此情景，干脆也就不躲了，站在原地，望着对面的人一步一步的朝这边走来。
　　阴暗之中，看不太清这人的模样，只看到其左手似乎提着什么东西，右手很自然的摆动。
　　寂静的楼道里，只有对方的脚步声清脆的响着。
　　对方没有回应，沈苗的警惕心一下提了起来。
　　几步之后，对方走到了有窗户的楼段。
　　窗外，微弱的灯光照射进来，照出了对方的身形，让人看清了来人的样子。
　　长剑，短袖衣裳，最让人感到诡异，并毛骨悚然的，则是对方的脸上，戴着一张白色的面具。
　　那两道下弯的眼睛，一张上弯代表嘴巴的微笑，再加上洁白无瑕的面具，这些组合在一起，硬是让人看到了诡异和恐怖。
　　这是鬼吗？
　　林栋也是被这面具吓了一跳，但他第一时间，想到的，却是怀疑这个人是这场游戏里的鬼，心里还想着，这鬼也确实惊悚，真要是黑乎乎的环境里突然冒出来，别说女人，就是男人都会被吓得人胆颤心惊，也难怪刚才会听到那尖叫声了，估计是被吓得不轻。
　　然而，沈苗瞳孔却瞬间收缩，脸色变得严肃起来，猛然间喝道：“跑！”
　　林栋跑了，他以为遇到了游戏里的鬼，所以他转身就跑。
　　然而，当他跑了几步之后，却忽然感觉少了什么，一回头，才发现，沈苗叫他跑，但其本人却是主动迎了上去。
　　原本奔跑的脚步一下慢了下来，心头有些疑惑，摸不着头脑。
　　这是什么情况？贝蒂是打算留下来拖延时间？那自己就更不能跑了，自己要是跑了，那贝蒂岂不会觉得自己软弱？他的脑海中一瞬间，闪过一连串的念头，丝毫没察觉到，刚刚对方的语气的异样，更没注意到，对面的人走过来时，身上逐渐凝聚的杀气。
　　现场转身跑的人，也就只有俩个人；一个是林栋，一个是跟着林栋的摄影师。而跟着沈苗的那名摄影师自然是知道这个游戏一些状况的，此时看到一个戴着面具的陌生人出现，也是有些纳闷，尤其是对方戴着的面具十分诡异，让人不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　在沈苗喊跑的时候，这名摄影师也是下意识的想要跑，但他看到前者没跑，反而迎了上去，便也很敬业的跟了上去。
　　也就在林栋察觉到不对，沈苗没跟上，停下脚步，转过身，准备回去时。
　　面具男子也已经拔出了剑。
　　呛——！
　　冷冽而哴呛的声响在楼道间回荡，随即，一道亮眼，又有些刺目的光亮一闪而逝；却是一道剑气从拔剑之时，挥了出来，如一道弯月，往左倾斜，朝着冲上上来的沈苗直奔而去。
　　所过之处，墙壁上犁出深深的沟壑，窗户玻璃被笔直的切割成两半，随后因为承受不住外溢的剑气，而纷纷炸裂，一时间，乒乓脆响不绝于耳。
　　这是沈苗第二次看到如此凛冽惊人的剑气；上一次是楼外楼的夜生华出场，从蛇骨会的手中，救下她和白牡丹，而现在，就是第二次看到，但对付却是敌人。
　　剑气还未临身，就已经有了一股撕裂般的感觉落在身上。
　　高手！
　　一瞬间，心中的警惕拉到了最高值，面对撕裂空气，疾驰而来的剑气，她手无寸铁之下，根本就不敢硬接，一个偏身，避了开来。
　　这道剑气随即余势不减，瞬间穿越了后面的距离，落到了尽头的墙壁上，只听啪啦一声响，碎石瓷砖飞溅，墙壁上顿时留下了一道往左倾斜，占据了三分之二高度的，深深沟壑。
　　不管是跟随沈苗的摄影师，还是林栋和另一名摄影师，都恰好没有站在楼道的中间，从而幸免于难，然而，因为距离太近，仅是外泄的剑气，便让俩名摄影师和林栋都受了伤。
　　尤其是跟随沈苗的那名摄影师，只感觉自己右侧半个身子都像是被利刃刮过一般，一阵剧痛，立即感觉到有温热的液体流出体外，滴落在地。
　　而肩膀上扛着的摄影机，自然也是没避开，在同一时间炸裂，成了废品。
　　摄影师惨叫着躺在了地上，让刚刚避开剑气的沈苗心中微微一动，但却很快平复了心情，专注于面对眼前的敌人。
　　这一切，说来话长，实则发生的时间不过短短几十秒钟而已。
　　当沈苗避开剑气之后，左脚才刚刚落地，身形一晃，在原地留下一道虚影。
　　刚刚那随手甩出的剑气，敌人似乎也并不觉得能够伤到沈苗，那轻描淡写的模样，就像是一个许久未见的老朋友，很自然的挥手打招呼一般，顺手而为的。
　　而此时，剑也不过才刚刚**而已，也就在这时，沈苗抓住这个机会，运用流星追月的直线极速，瞬间冲到了敌人的近前，达到了她攻击距离，右脚落地，体内功力极速运转，凝聚与双掌，一招推门望月，朝着敌人胸口拍了过去。
　　敌人大概也没想到，沈苗竟然能够在瞬间，跨越七八米的距离到达身前，结果就是，挥出的剑气一招用老，都来不及刺出去，后者的攻击已经到来。
　　这是沈苗酝酿了一段时间的攻击。
　　敌人只来得及将剑挡在身前……
　　轰——！！
　　一声犹如炸药爆炸般的轰响，四楼外侧的楼道间，一道光亮一闪而逝，紧接着，无形的冲击波裹挟着灰尘，冲出窗户扩散开来。
　　四楼原本就因为剑气而破碎的窗户，再次受到了摧残；远一些的还好，距离近的，却是连门带框都给摧毁的一点不剩。
　　剩余的气流来不及从窗户宣泄出去，便如同飓风一般，在楼道里肆掠，夹杂着大量的碎木、碎石和粉尘，犹如沙尘暴一般迎面扑了过来，吹得林栋和摄影师东倒西歪，睁不开眼。
　　爆炸声虽然不是真正的火药产生的，但其声响也足以让周边一小片区域听到，更别提，就在外面空地上围观的学生，以及节目组的人员了。
　　实际上，因为导演一直坐在监控器面前，所以四楼通道里的情况，大概也就看到了敌人挥出剑气的瞬间，随后摄影机被毁，画面也就随之消失。
　　后来，通过林栋身边那名摄影师的摄影机，依稀还能看到一些画面，但因为接下来后面就是敌人与沈苗的直接冲撞，导致镜头很不稳定，晃来晃去的，只能看到无用的画面。
　　到最后，镜头就固定不动，估计是摄影师再也拿不稳摄影机，掉在了地上。
　　导演李小向猛然间站起身来，望向云锦楼，而周围的学生也都是惊诧不已，议论纷纷，不知道发生了什么事。
　　楼中分散于各地，还处于游戏状态的其他艺人，在听到爆炸后，也都是面露惊诧之色，不明所以，或许还想着，难道这也是游戏里的一环？
　　“不对！这应该是哪里真的爆炸了。”张燕绫仔细听了片刻，隐隐能够听到一些动静，但却不能确定究竟是哪里，便开口说道。
　　“我们要去看看吗？”边上，跟张燕绫一起的冯欢说道。
　　“这场游戏恐怕是出了什么意外。我们别贸然去看，先下楼，离开这栋楼再说。”张燕绫做出了很沉稳的决定。
　　冯欢自然是没意见，当即便跟着张燕绫去找楼梯，准备下楼去。
　　也就在这时，楼道里的灯光突然之间全部亮了起来，应该是发生爆炸之后，导演让人把电源打开了。
　　而这，也意味着游戏结束。
　　如果按照正常的情况，要么就是鬼胜利了，要么就是人胜利了，可现在，却是因为意外而中断了游戏。
　　见此情景，原本分散在各处的艺人更是知道，出现了意外，纷纷往楼梯口方向聚集，准备下楼去。
　　在这种情况下，难免遇到同样下楼的人，当张燕绫和冯欢看到舒白萱竟然套着一副鬼面具时，才知道，这鬼竟然是舒白萱。
　　“看到贝蒂了吗？”张燕绫立即问道。
　　“没有。”舒白萱摇摇头，说道。
　　“诸位，游戏出现意外，导演让我们立即离开这里。”跟着张燕绫等人的可不仅仅是冯欢，还有跟随着每个人的摄影师，他们都有对讲机，可以跟外面联系，此时就有一名摄影师接到导演的命令。
　　“贝蒂可能先下去了。我们先下楼再说。”张燕绫朝摄影师点点头，然后对舒白萱说道。
　　此时几人正在五楼，沿着楼梯往下走，就是四楼。
　　到了这里，便能够听到四楼动静很大，听着有各种乒乓声响；像是有人在砸墙，又有金属碰撞的声音，让人不知道究竟发生了什么事。
　　听到这些动静，张燕绫隐隐觉得，这事恐怕跟沈苗有关，不由暗自祈祷，千万别出什么事。



第二百三十九章 逆行

　　逃！
　　林栋和一名摄影师，一起搀扶着那名受了重伤的摄影师，一起离开了那条楼道，踉踉跄跄的朝着楼梯方向走去。
　　被搀扶着的摄影师已经昏迷不醒，不知道是不是因为失血过多，可因为没有绷带，加上其身上伤口太多，只能用衣服简单的包扎了一下，便匆匆忙忙的被搀扶着逃了出来。
　　而林栋和另一名摄影师，则是满头大汗，有些被刚才的情况吓到的关系，也有因为走的太快而累着的关系。
　　她究竟是什么人？那个人又是谁？这究竟TMD的是什么情况？
　　即便是在逃命途中，林栋的脑海里也依然盘旋着这些疑问。
　　之前所看到的场面，实在是太夸张，太惊人了，简直有些摧毁了他的三观，让他有些无法接受。
　　那一瞬间的闪光，随后发生犹如炸弹般爆炸，气流卷着大量的碎木碎石和粉尘劈头盖脸的砸下来，让他灰头土脸的。
　　有颗拳头大的石头还砸到了他的头上，让他感觉脑袋隐隐作痛，嗡嗡作响；当然，身上被砸的部位更多，但头上这一下却是最严重的，甚至都流血了。
　　这也让他的思维显得有些混乱，无法理清到底发生了什么事。
　　就在这时，他突然听到一声惊呼。
　　“林栋！你们怎么了？！”声音听着有些耳熟，抬头望去，看到了刘源和郑高飞还有赵美兰钟夏语四人，只是视线看着有些重影，还有些模糊。
　　“这是刚从战乱地区回来吗？”赵美兰大呼小叫的说道。
　　“走，快走。”林栋没有多余的话，现在他只想离开四楼，离开这栋楼。
　　“先别问了，我们快走。”刘源见此，皱起了眉头，打断了钟夏语还想说的话，果断的帮忙接过了昏迷不醒的摄影师，而郑高飞则搀扶着林栋，另外有摄影师接过了同样受伤的摄影师。
　　一群人匆匆下楼，急促的脚步声回荡在空荡荡的楼梯间。
　　唰！
　　一声响，墙壁上划出一道深邃的沟壑，大量的碎石烟尘被剑尖带起，在半空中划出一道弧线，接着，剑尖绕了一个圈，朝着前方直刺而去。
　　沈苗一偏头，避开这直刺而来的长剑，同时，缩在腰间的左手，如同利刃一般，朝着敌人的小腹处刺去。
　　因速度太快，这一次甚至引发了一次小小的轻啸声，凌厉的剑气覆盖整只左手手掌，还未刺中目标，敌人就已经感觉到小腹处有针刺般的感觉。
　　脚下一蹬地面，身形随之后退，让沈苗这一刺落空。
　　但后者似乎早有所预料，脚下跟着一跺，身形紧随而上，右手手掌骤然间变得柔软，悄无声息的朝着胸口拍了过去。
　　戴着诡异面具的脸上，看不到表情，但很显然，这次的战斗之激烈，以及纠缠时间之久，实在是有些出乎敌人的意料。
　　即便蛇骨会对沈苗这个任务目标进行了多次判定，却依然发现，还是远远低估了目标的实力，这也进一步说明，蛇骨会对目标的调查，还不够详细，即便知道对方背后是沈氏，但这种背景与想要杀死对方并无关系，关键还是，这目标的武功，究竟是怎么学来的？又是如何进展如此之快？
　　难道是楼外楼隐藏的天才吗？
　　唰唰风声之中，手中长剑荡起剑影，一招一式轻盈飘逸，脚下步法进退有度，除了身上的衣服沾染了一些灰尘，显得有些脏之外，整个人给人的感觉都是十分的飘逸——即便没有身穿古装，也依然给人一种古代江湖剑客的感觉。
　　而相较于沈苗，作为女子，她的攻势反倒与其性别不大相符，除了较为强势之外，也显得异常凶猛。
　　或许是得益于剑手这门武功的关系，纯阳之气运转之后，双手化为双剑，也这门武功显得更加有进攻性。
　　虽说只是一双肉掌，无法真正的与宝剑铁器碰撞，但却也依然锋利无比，轻轻在墙壁上一划，便留下了一道笔直的痕迹。
　　在出招的时候，内力属性再一变，八阴扇出手，拍在墙壁上，所落之处，犹如钻洞安放了炸药，砰的一声响，阴劲在墙壁之中爆发，爆出大片的碎石，哗啦啦的响，洒的一地都是，在光滑的瓷砖上滚动。
　　就在这样砰砰声响之中，张燕绫等人，和刘源等人，在三楼成功汇合，互相看了几眼，都看到了林栋和一名摄影师的情况，来不及多问，头顶骤然间爆发出一声闷响，大量的碎石如雨一般落下，其中还夹杂着一些排球大小的石头，砸在地上，扶手上，吓得一群人纷纷惊叫连连，连忙后退，离开楼梯。
　　接着，又是砰的一声响，上面的灯光闪了几下，随之熄灭，估计是线路被打断，又或者是灯泡坏了。
　　一群人躲在下面面面相觑，听着头顶砰砰直响的动静，大眼瞪小眼，都不知道上面究竟发生了什么事。
　　“这……究竟是什么情况？”钟夏语指了指头顶的，问道。
　　没有人回答这个问题，因为大家都不知道；或者说，知道的人一时间还有些接受不来，不知道该如何解释这情况。
　　张燕绫扫了一下人数，发现所有人都到齐了，就差沈苗不在，连忙问道：“你们看到贝蒂了吗？”
　　“她在四楼。”林栋说道。
　　经过一段时间的休息之后，他头虽然还是疼，但却只是皮肉伤，人倒是没感觉那么晕了。
　　他不知道该怎么回答钟夏语的问题，但对于张燕绫的问题，却还是能够回答的。
　　闻言，张燕绫眉头一皱，顿时明白，这楼上的情况，十有八九是跟沈苗有关了。
　　“我上去找她！”舒白萱和冯欢闻言，连忙开口说道。
　　“别去！”
　　张燕绫连忙拉住了俩人，现在楼上正打的厉害，这俩个人不会武功，上去岂不是添麻烦？之前钟北洛叮嘱过她，如果遇到打架的情况，可以找竹田花衣帮忙。
　　所以，在确定这确实是常人所接触不到的打架情况之后，她第一时间就想到了竹田花衣。
　　“走！下楼去！”张燕绫说道。
　　“可贝蒂……”冯欢有些着急，说道。
　　“不用管她，她不会有事的。”张燕绫说道：“我们离开这里再说。”
　　在张燕绫的催促下，一群人不再顾忌上头砰砰作响的动静，纷纷下楼去。
　　下了三楼，到了二楼之后，情况好了不少，当即也不停，继续下到了一楼，随后，朝着一楼大门跑去。
　　在半途中，遇到领着一帮人进来的导演李小向，看到一群人气喘吁吁，狼狈不堪，连忙询问道：“怎么回事？什么情况？四楼发生了什么？”
　　一连串的问题丢出来，却没有人来得及回答；大家一路跑下来，气喘吁吁，根本就没时间回答。
　　竹田花衣也在这群人中，找到张燕绫，问道：“上面什么情况？”
　　“对了，竹田小姐，贝蒂在楼上，可能……是在跟人打架？”张燕绫也不敢确定是不是如此，主要是楼上动静太大了，砰砰作响，简直就像是有人在上面不断的扔威力缩小了的炸弹似的。
　　闻言，竹田花衣当即拔腿便往楼梯方向走去，临走时还说道：“你们都离开这里，顺便报警，叫救护车。”
　　“诶！你一个人去做什么？”李小向见此，连忙呼喊起来，可竹田花衣的速度很快，转眼间就跑的没影了。
　　“李导，我们还是先离开这里。还有人受了重伤，情况有些危及。”张燕绫说道。
　　“我已经叫120了。”李小向说道，见确实有人重伤，便连忙领着一群人往外走。
　　待到一大群人出来，其中竟然有人受伤流血，顿时引起围观的学生一阵惊呼。
　　同时，他们也纷纷猜测，是不是恐怖分子袭击什么的？因为按理说，这云锦楼只是图书馆和展览馆的合体，里面并没有什么会爆炸的物体，可刚才在外面，却看到四楼发生了强烈的爆炸，甚至有人看到了一闪而逝的光芒，所以都怀疑是炸弹。
　　可是，人家炸这样一栋楼做什么呢？
　　这边的动静已经引起了学校的重视，一些老师和学校领导赶了过来，开始疏散学生，并询问情况，同时，110,120和119自然是都已经拨打，现在谁也不敢进楼里，只等着专业人士过来查看。
　　而这时，竹田花衣已经窜到了二楼，并一边注意着四楼的动静，一边继续往楼上奔去。
　　在没有了外人在场之后，她也是不再隐藏自己，五步并作一步，以极快的速度沿着楼梯上到了四楼。
　　到了这里，感觉更加清晰，甚至隐隐能够察觉到墙体微微有些震动。
　　她没见过沈苗出手，自然不知道，这震动是谁导致的，只在到了四楼后，一撩长裙，从裙子底下抽出了一把小太刀，随后加快脚步，朝着动静最大的方向奔去。
　　就在她接近楼道尽头之时，前方突然有个黑影从视线之中横着倒飞过来，正要撞到墙壁上时，一把剑往后一撑，撑住了自己的身体，没有造成二次伤害。
　　与此同时，这人也注意到了楼道这边有人，扭头望过来，看到竹田花衣的同时，还看到了升腾而起的烈焰。



第二百四十章 优势

　　弯月般的双目，诡异的微笑，洁白的面具。
　　在对方望过来的时候，竹田花衣也看到了这张诡异的面具，当即毫不迟疑的，手中小太刀凭空快速交叉划过，两道火焰如同形成X，朝着敌人疾射而去。
　　面对这突如其来的攻击，敌人丝毫没有惊慌，长剑从下往上撩起，一道剑气随即被激发出来，在半途中与交叉的火焰碰撞，轰然间，火焰在楼道间涌动，接着，竹田花衣的身影从火焰之中穿破开来，手中的小太刀发出赤红的光辉，犹如烧的通红的铁条一般。
　　“叮！”
　　长剑举起，与通红的小太刀发生碰撞，迸射出火花来。
　　随后，这一声轻响，就像是发令枪一般，随后便是连绵不绝的叮当声，两把兵刃不断的发生碰撞，四溅的火花一篷接着一篷，在四楼漆黑的楼道之中，犹如一朵朵绽放的烟火一般，照得黑暗时明时亮。
　　火红的小太刀灼热无比，挥舞间荡起红色如布一般的轨迹，不管是与敌人长剑碰撞，还是刀刃劈中墙壁，都会迸发出大蓬的火星来。
　　沈苗还是头一次见竹田花衣出手，仅仅看着，就感觉对方的进攻方式十分具有压迫性，非要让人形容的话，那么简直就像是烈火烹油，一点就炸，让人不由想起一句用兵古语：侵略如火。
　　然而，现在这句话用在竹田花衣身上，却也是恰如其分，再贴切不过了。
　　沈苗没有看戏的意思，就在敌人与竹田花衣纠缠激烈之时，她也从一侧扑了过来。
　　流星追月短距离运动速度快若惊人，只见她身形一闪，人已化作一道黑影，贴近了敌人，随后，剑手出招，插入了俩人的战斗之中。
　　竹田花衣同样也是第一次见沈苗出手，见其竟然用双手，用出一些似是而非的剑招来，不由略感惊奇，但她手中的小太刀却并没有因此而有所迟疑，反而配合着对方，一起对敌人展开了攻击。
　　俩人虽然是头一次合作，但却显得十分有默契，身形不断交错，竟将敌人逼得连连后退，几乎有些喘不过气来。
　　剑手剑招刁钻灵活，似剑非剑，似掌非掌，这在一定程度上，也让人不知该如何应对，更别提，沈苗达到归元境之后，体内阴阳二气可以随意转换，八阴扇，剑手，交替运用，阴阳二气转换自如，就算竹田花衣没来的时候，她也占据了一定的上风，只是想要制服，或者杀死敌人，还有些困难。
　　毕竟，这次蛇骨会确实是安排了一名高手来对付她；用剑的人很多，但能够激发出剑气的人，却是少之又少，像楼外楼夜生华那种，年纪轻轻就能激发剑气的，便可以称之为天才。
　　而眼前的敌人，虽然戴着面具，看不到样貌，但根据情况来看，应该是四十多岁的样子，能够激发剑气，这已经是数一数二的剑客了。
　　沈苗能够独自一人与其交手，并占据一点上风，证明其武功已经达到了出乎意料的地步，而现在，有竹田花衣帮忙，俩人配合起来，就相当于在天秤略显倾斜的一头，再多加了一枚砝码，直接导致胜利迅速朝着俩人这边倾斜。
　　以至于，竹田花衣一边在进攻的同时，甚至还有闲心去观察沈苗出手，很快就发现，后者的内力明显划分了阴阳属性，而掌法亦是如此，一门柔软，一门刚烈。
　　但更令她惊讶的是，在交手的同时，对方竟然可以随时转换阴阳内力，掌法同样如此，如此独特的战斗方式，让人大开眼界。
　　而相对的，竹田花衣的情况也是令沈苗感到惊奇，对方竟然能够直接将内力灌入刀具之中，从而散发高温，扬起火焰来。
　　看那小太刀，一刀快过一刀，挥舞间，隐隐有龙影浮现刀身。
　　在火红的照应之下，竹田花衣的长发似乎也有些被染红了，再加上那充满侵略性的打法，感觉她就像是完全换了个人似的。
　　竹田花衣的背景，钟北洛曾经告诉过她，说前者是日本荒无红炎的人，据说地位还挺高，只是最近一直在国内活动，也不知道在做什么。
　　但鉴于日本荒无红炎的立场是敌视蛇骨会，所以就双方来说，算是可以有限合作的帮手；算不上朋友，但却也不是敌人。
　　荒无红炎，是日本一门剑道流派，据说在日本势力很大，既传统，又现代，这或许也是这个组织能够发展庞大的原因。
　　这门剑道流派，又分荒无和红炎，荒无如何，沈苗没见过，不好评价，但红炎却是毫无疑问的看到了，正是竹田花衣此时施展的剑道。
　　一切似乎都跟火有关，那高温通红的小太刀，一眼就可以看出，肉掌不敢接触，但竹田花衣却能在格挡敌人长剑之时，用手掌抵住刀背，而丝毫不被高温灼伤。
　　这其中的秘密，恐怕只有荒无红炎的人才知道了。
　　竹田花衣的剑道很明显擅长速度，而小太刀也十分适合快速出招，一招一式都是迅猛如电，划破空气，闪过一道道红色的残影。
　　至于沈苗的进攻，虽然速度比不上小太刀，但胜在灵活多变，阴阳二气随心运转，随心而动，双手刚柔如意，稍一不注意，就要吃个暗亏，如若不是眼前的敌人战斗经验丰富，而且功力深厚的话，都不用等竹田花衣来，之前沈苗就已经解决掉对方了。
　　而现在，有了竹田花衣的加入，敌人明显是抵挡不住，在俩人的合击之下，连连后退，虽然剑招未乱，但心态已乱，右手长剑与小太刀连连碰撞，左手还要应付沈苗无声无息的剑手和八阴扇，应付起来显得十分吃力。
　　现在要是摘掉面具，恐怕就能看到其额头上冒出汗水来了。
　　大蓬的火星迸发，耀眼夺目，竹田花衣心中一动，有心想要将那白色的面具给摘下来，手中小太刀连刺三刀，在叮叮声中，被长剑抵挡，但很快，招式随之一变，身形往右一踏，变幻了身形之后，小太刀便朝着目标的右侧腰身而去。
　　竹田花衣抓住的机会很巧，恰是沈苗的身形挡在她前面，正好将自己出招的轨迹隐藏在了后面，等到敌人发觉之时，那小太刀已经递到了腰间，还未接触，散发出的高温就已经导致腰身周围的衣服开始焦熔，一股热力烘烤着皮肤，感觉就像是烧红的铁条塞到了腰间一样。
　　然而，竹田花衣的小太刀明显比铁条可要危险多了，这要是划过去，皮开肉绽是肯定的。
　　也就在这危急时刻，敌人做出了一个令沈苗和竹田花衣都意想不到的动作；他竟然直接伸手握住了小太刀，顿时便听嗤的一声，空气中弥漫了一股肉香。
　　这一举动，明显让竹田花衣感到意外，正当她准备将小太刀从敌人手中抽出时，却骤然间感觉到一股猛烈的内力，从刀身上传递过来，脸色不由一变，刚想松手避开，却是已经来不及，整个人顿时如同受到无形铁锤重击一般，倒飞了出去。
　　脱离了竹田花衣的手，小太刀刀身上的火红顿时逐渐暗淡下去，而敌人也随之将握着的小太刀，朝沈苗挥去，后者右手凝聚剑气，抬手格挡，与小太刀的剑柄发生了碰撞。
　　接着，对方的长剑也随之从一个阴狠的角度撩了过来，沈苗只能被迫后退，避开这一剑。
　　转瞬之间，敌人出人意料的举动，却让沈苗与竹田花衣吃了点亏，重创后者，避开前者，让自己有了喘息的机会。
　　黑暗的楼道里，没有了战斗的声音，一下变得安静下来；安静到甚至有些寂静，但仔细听，还是能够听到从窗外远处隐隐传来一些吵杂声。
　　这其中的声音，还包括了警察、救护车以及消防车的警笛声。
　　很显然，外面打的电话，经过这段时间之后，终于赶了过来。
　　“日本，荒无红炎。”敌人长剑斜指地面，随手将之前不顾烧灼抢到手中的小太刀扔到了地上，并没有展开进攻的意思，反而望向被击飞之后，重新站了起来的竹田花衣，开口点破了其背景。
　　“能被堂堂蛇骨会记得，我荒无红炎还真是深感荣幸。”虽然受了伤，但竹田花衣的脸上还是露出了微笑，开口说道。
　　“日本才是你们的地盘，这里没你们的位置。”对方声音变得低沉了起来，说道。
　　“啧啧，连楼外楼都没敢说这样的话，你们蛇骨会又有什么资格说这种话？真以为你们蛇骨会可以一手遮天了？”竹田花衣丝毫不惧，反驳了回去。
　　敌人似乎是无话可说，沉默的望向沈苗，仔细的打量着后者。
　　相较于沈苗的完好无损，反倒是他自己，身上有多处受伤，看着像是被利刃造成的，实际上却是被手造成的。剑手这门掌法，双手会包裹剑气，可以令双手如利刃一般锋利，一定程度上，也可以与真正的刀剑触碰。



第二百四十一章 掩埋

　　双方隔着数米的距离，站在楼道间默默互相打量，最终还是对方率先打破了沉默，说道：“倒是有些小瞧了你。想不到还有你这样的高手。”
　　“你想不到的事情多着，不差这么一件。”沈苗说完，声音低沉，问道：“是谁派你来杀我的？”
　　“你觉得是会说吗？”敌人挥了挥长剑，说道。
　　“那就打到你说！”话音落下，沈苗身形随之在原地消失，化作一道黑影，冲了上去。
　　目标反应很快，长剑随之抬起，妄图用剑刃去切割沈苗的手，但后者也不笨，剑刃不能触碰，不代表剑脊不能碰，左手五指并拢，掌心朝着剑脊拍了一下，顿时长剑发出嗡鸣，震荡不已。
　　敌人后退一步，强自用内力将震荡的长剑平息，左手一掌拍出，与随后冲上来的沈苗对了一掌。
　　剑手的优势在这一刻随之得到了发扬；不同于寻常的掌力，剑手是凝聚于手掌的剑气，剑气这东西，锐利无比，即便无法与长剑附着的相比，却也差不了多少。
　　肉体凡胎肯定是不敢直接接触的，唯有用内力包裹住，才能敢接触剑气，可即便如此，也要拥有足够深厚的功力相抵挡，否则，剑气的锐利可以直接破开内力，从而造成伤害。
　　真要说功力的深厚与否，经过这番交手，沈苗与对方都有了一个较为清晰的认识，那就是，俩人的功力其实相差并不大，反倒是沈苗这边，因为阴阳二气的关系，却是占据了一定的多变优势，让人应付起来想要吐血。
　　一些事情，自然不必别人告知，敌人自己是知道的。
　　此时他也是被迫与沈苗对掌，即便做好了万全准备，可直接对上之后，还是感觉自己像是一掌拍到了一堵铁墙上面，铁墙不能说是纹丝不动，可自己却也是极其不好受。
　　尤其是，这铁墙一股锐利之意，接触之后，手掌当即皮开肉绽，鲜血淋漓，而人也随之如炮弹一般，往后飞了出去。
　　一瞬间，沈苗察觉到不妙，对方明显是想要逃走，才故意与她对掌，借了这股力道离开。
　　她当即施展流星追月，追了上去，可才追了一半，便急急停住；对方在半空中，挥舞了数剑，数道剑气脱剑而出，密密麻麻的朝着她疾射而来。
　　流星追月只适合直线追赶，不擅长小范围躲避，这要是不停下，还继续一头撞上去，肯定被切成七八块，合了对方心意。
　　也就在她停下脚步的瞬间，身后一个人影赶了过来，却是重新捡回了自己的小太刀的竹田花衣，一下拦在了沈苗面前，不断挥舞通红的小太刀，便听一串秘籍的叮当声，剑气与剑刃碰撞迸发出一蓬蓬的火星，最后，小太刀一刀斩下，一股火焰轰然喷涌，将剩余的剑气全部覆盖包裹住。
　　火热的高温让沈苗忍不住偏头，用手遮挡，但所幸这股火焰来的快，去的也快，几乎一秒钟不到，就消散不见，再抬头看时，只看到一片空荡荡的空地和围栏，仿佛刚才的一切都只是幻觉一般。
　　这当然不是幻觉，如果回头看，就可以看到后面的楼道损毁严重，窗户、瓷砖、墙壁，各种碎片混杂，大量交手时留下的痕迹残留，甚至连里面的钢筋都露了出来，被切断。
　　整个楼道间，简直比打仗还要凄惨，光是修复，估计要花上挺久的时间。
　　人跑了，这是最坏的一个结果，可真要把人留下来，沈苗却也没有什么把握；即便加上竹田花衣也是一样。
　　这次的敌人，明显是个高手，想要留下对方，是很难的一件事，这也是为什么，高手难杀，因为除非对方想要搏命，又或者已方比对方更厉害，否则高手想要走，那就有无数的方法可以逃。
　　换句话说，沈苗其实也是可以这样的，而之所以没有如此，主要还是蛇骨会再次低估了她的实力，安排的人虽然是高手，但却与她相差不大，这也就让她有了发挥的余地。
　　“走了。”竹田花衣望着空荡荡的楼层，回头说道。
　　“嗯，下次来的，恐怕就更厉害了。”沈苗蹙着眉，不得不考虑这次敌人逃走后，蛇骨会下次派来的人，会是何种高手。
　　“我倒觉得，这次之后，你可以安心一段时间了。”出乎意料的，竹田花衣的想法却是不同。
　　“怎么说？”沈苗闻言，微微一愣，随即问道。
　　“苗苗，你该不会真以为，这样的高手是满大街就可以遇到的吧？”
　　竹田花衣笑道：“要我说，蛇骨会安排这个人来，不是低估了你，而是高估了你，只是他们没想到，你进步的速度那么快，这才多久的时间，竟然就能与这样的高手手相斗，还占据上风了。”
　　“是吗？”沈苗对此确实不是很清楚，但听竹田花衣这样说，心里也微微松了口气。
　　“不过，也不能太过放松。”竹田花衣拉起裙摆，将小太刀收回去，一边说道：“怕就怕，对方这次吃了亏，下次恐怕就更麻烦了。”
　　沈苗闻言，点点头，深以为然。
　　就在这时，忽然听到楼道对面的尽头有脚步声，同时还有人呼喊的声音。
　　二人相视一眼，当即直接翻过围栏，跳了下去。
　　现在不走，还留在现场的话，等下就不好解释了，反倒是先离开这里，出去再说反而更好解释。
　　直接从四楼落到了一楼，俩人一边商量着出去后怎么解释，一边往外走。
　　今天这事不是普通的事件，警方发现蹊跷之后，应该会通知楼外楼，与其如此，还不如沈苗直接向楼外楼外事部报告，让楼外楼的人尽快接手，如此反而可以省去不少麻烦。
　　“出来了出来了！”
　　外面围观的学生虽然被学校老师和领导驱散，但留在现场的工作人员，还有张燕绫等人，再加上警察医生和消防队人员，人数不减反增，都是焦急的在外面等待着，此时看到有人从大门出来，不由引起一阵骚动。
　　“是苗苗！”
　　“竹田助理也在！”
　　外面的灯光明亮，俩人一出大门，就被人认了出来。
　　张燕绫等人连忙迎了上去，询问情况。
　　沈苗和竹田花衣也就按照之前约好的说辞给众人解释。
　　只说听到动静后，就一直躲在一个地方，直到后来竹田花衣找过来，才一起下了楼。
　　这其中的漏洞肯定有不少，经不起推敲和思索，但反之俩人死不承认，别人没有证据，也没办法说什么。
　　唯一的麻烦，就是亲眼看到过沈苗出手的林栋。
　　想到这个人，沈苗的视线忍不住往外扫了一遍，却没发现林栋的身影，想来，这个家伙应该是去医院了吧？当时他好像也受了一些伤来着？
　　当时忙着跟敌人交手，倒是没怎么注意。
　　不过，其实人在不在也没什么区别。
　　沈苗想了想，觉得封口这种事，要么交给楼外楼，要么就这么算了，前者或许会用威逼利诱等方法，让林栋不到处乱说，而后者……说实话，就算让他到处宣扬，估计也没有人会信。
　　什么剑气？什么武功？你以为是拍电影呢？除非亲眼看到，否则这种事情不管从谁的口中说出来，别人都会觉得对方是神经病，要么是中二晚期没救，要么就是疯了，产生了幻觉。
　　即便有一个摄影师受伤严重，但依然很难服众。
　　所以这事还是算了，跟楼外楼说说就好。
　　心中有了主意，沈苗也就不再去在意林栋，转而专心应付起张燕绫等人的关心来。
　　救护车来了，率先拉走了三个人，俩个是摄影师，一个是林栋。除了其中一个摄影师受伤严重，差点没命之外，另外俩人则多是皮外伤，但看起来精神不佳，便也被拉去了医院做检查。
　　警方来了人，但四楼看了看，满地掌印剑痕的，感觉事情有些蹊跷，便往上级通报，很快就接到命令，有专人来处理事情。
　　至于消防队，来之前以为是有炸弹爆炸，会引起火灾，结果实际上却是交手时内力相冲导致的爆炸，只有光亮，并不会引起燃烧，所以过来看了看，也就离开了现场。
　　这些人来了又走，在有意隐瞒之下，最终竟然谁都不知道究竟发生了什么事情，只知道当时四楼动静很大，而现场的情况也确实很凄惨。
　　至于为何如此，只留下众说纷纭，谁也不知道。
　　节目是没办法拍下去了，当即全体回到了酒店，一觉醒来，大家都恍如做了一场梦。
　　这天，大家一起去医院看望了俩名摄影师和林栋。
　　在看望三人时，发现三人似乎都很正常，虽然在看到沈苗时，稍微露出了一些异样的表情来，但确实没有说起昨天晚上的事情来。
　　见此情景，沈苗也放下心来，知道楼外楼肯定是找了三人谈天，虽然不清楚聊的是什么，但想来三人应该不会再说乱说什么了。
　　简单的看望了一下三人之后，一群人就离开了医院，然后继续将真人秀这个节目做下去。
　　逃亡这个游戏肯定是不能成了，于是节目组临时换了个节目，就是所谓是撕名牌。
　　大家暂时忘掉了昨天的不愉快，在你追我赶之中，玩的倒也挺开心的，而真人秀这个节目，也算是结束了。



第二百四十二章 李爷要见你

　　沈苗受到袭击的事情，钟北洛第一时间就知道了，主要是真人秀节目突然说终止演出，他便感觉到了不对，然后打了电话过去询问，才知道出了事。
　　但此时，他身在南州市，对远在山城的沈苗等人也帮不上什么忙，也只能干着急。
　　直到最后得知，沈苗和竹田花衣都没什么事之后，这才放下心来，想着自己得尽快赶回去了解详细，而冯欢家里这边的事情，也该有个了断了。
　　也就在第二天，在外面吃过早饭，他便再次前往冯欢父母的家中。
　　在晾了这家人三天之后，想来冯欢的父母应该已经考虑的差不多了吧？他现在过去，就是做最后的决断，如果冯欢父母决定站在冯欢这边，那事情皆大欢喜，后面的事情就好办了，如果不能，还是对冯磊抱有不切实际的希望，那他也只能动用最后的手段。
　　不过，说实话，不管冯欢父母做任何决定，都改变不了他要将冯磊送进监狱的决定，只是两个可能性对于冯欢来说，前者接受度更好，后者可能会让其伤心罢了。
　　就在钟北洛想着到了冯欢父母家，是否要再进行一番劝说时。
　　冯欢的哥哥冯磊，这三天也很不好过。
　　就在那个可能是小妹老板的男人离开之后，村子里就流传起了自己的妹妹会被经纪公司雪藏的消息，甚至于原因都有，说是冯欢的哥哥赌博太影响形象，还一直纠缠不清，与其到时候闹出什么事，牵扯到冯欢身上，还不如早早的斩断，先冷藏几年再说。
　　这些流言说的有鼻子有眼的，简直就跟真的一样，明明昨天晚上大家都还在电视上看到了冯欢参加的综艺节目，却依然堵不住这些人的口。
　　在这种情况下，冯磊的日子过的战战兢兢的，都有段日子没有去李蒙李老大那里玩牌了；这种情况，与以前躲债是何其相似，不敢出门，只能每天躲在屋子里，唯一比躲债的情况要好些的是，不过是不用东躲西藏罢了。
　　但他相信，一旦小妹真的被雪藏了，那么东躲西藏的日子肯定就要回来了。
　　一想到这，他就忍不住恶狠狠的诅咒那个男人，忍不住也顺带诅咒小妹冯欢，为什么要把家里情况告诉公司？为什么要把他这个人给暴露出来？要是都不说，难道经纪人的公司还会来调查不成？
　　而现在，人家不仅来了，而且来的还是老板——虽然他有些怀疑，那个男人究竟是不是老板，毕竟，哪里有老板会亲自跑来做调查的？但他觉得，就算不是老板，那也是经纪公司的员工，能够直接跟公司里说上话。
　　如果这样的话，事情还是有婉转的余地，或许花些钱，就可以让这员工说点好话？那小妹也就可以避免被雪藏了。
　　只是可惜，当初那男人开车离开，他也不知道人家住在哪里，而在前面的流言传开之后，他就不敢再在村里逛，只能找了个以前藏身的地方躲着，一边绞尽脑汁的想办法。
　　然而，办法不是那么好想的。
　　“哎——！”
　　一想到这，冯磊就忍不住叹口气，然后在床上翻了个身，让自己躺的更舒服些。
　　就在他刚刚翻个身时，突然间，房间的门被人从外面一脚踹破，竹子捆扎成的门板当即成了两半，还差点卡着了外面那人的脚，不得不让人帮忙，将边上的竹片都给敲断。
　　这动静吓了冯磊一跳，几乎是从床上跳了起来，然后眼睁睁的看着一大群人从外面涌了进来，一下就把这件竹子搭建的小屋给围满了。
　　别的人冯磊都不在意，也不认识，唯有领头的这人，他是认识的，正是李蒙的三名手下之一，平时喜欢穿迷彩服和背心的，叫做孟崇的男子，听说会武功，很能打。
　　实际上，会不会武功不好说，但仅凭对方那一身结实的腱子肉，就足以让人感觉到他是个猛人，身强体壮，人高马大，这种人就算什么都不会，打架也会是个好手。
　　“冯磊，你这地方可真的让人好找啊！”孟崇嘴里嚼着口香糖，进来之后，打量着周围。
　　其实也没什么好看的，这就是一间搭建起来有些年月的竹屋，也不分内屋外屋的，进来就是一张竹床，一眼，都不用转脑袋，就能看个通透。
　　就是搭建的位置偏僻一些，比较难找。
　　“孟，孟哥，我这小地方也没什么好招待的……”冯磊也不愧是见过大风大浪的，即便对方一群人气势汹汹的进来，他吓了一跳之余，还很快就反应过来，讪笑着说道。
　　“……得了，少套近乎。”孟崇可没心思跟冯磊这种小人物搭腔，直接打断了对方的话，说道：“李爷要见你，你跟我们走一趟吧。”
　　听到这句话，冯磊脸上忍不住一阵抽搐，拒绝的话，肯定是说不出口，最终也就只能老老实实的从床上下来，然后被人看押着出了门。
　　一路走，一路遇到不少村民用怪异的眼神望着他，还指指点点窸窸窣窣的说着什么，但对于这些，冯磊完全没有去在意，他现在心里完全是惶恐不安，使劲的想着，自己该怎样才能脱离这个困境，在看到李爷之后，该怎么说话，才能够让自己活下去。
　　问题的关键，还是自己的小妹冯欢，一定是李爷也听到了村里的风言风语，才会派人来找他的。
　　对于流言迟早会传入李爷耳中这种事，冯磊是早就有所预料的，所以才会不敢外出，专门躲起来，只是他没想到，对方那么快就找到了他，实在是一点心理准备都没有。
　　脑子里疯狂的转着念头，可越是冥思苦想，就越是感觉脑袋里一片混乱，满脑子都是怎么办，却又拿不出一个具体的办法来。
　　“到了。进去吧。”
　　正沉浸在思索之中时，忽然一句话惊醒了他，回过神来，却见客厅的大门已经在了门前，自己竟然不知不觉间就到了门口了，他不由一下愣住，呆呆的看着敞开的门，不知道想什么。
　　“怎么？还要我抬你进去？”孟崇见冯磊站在原地一动不动，脸上露出戏谑的表情，说道。
　　“我……”冯磊回过神来，话开了个头，却不知道该说什么，只能拖着沉重的脚步，一步一步的朝着大门走去。
　　还是那装修精致的大厅，软绵充满弹性的组合沙发，八十五寸的液晶电视，里面正在播放着广告。
　　这次客厅里比上次少了一个人，就是那个传说的神枪手的林一德，只有一个那个喜欢戴鸭舌帽的郭凯乐在。
　　李蒙，冯磊眼中的大佬，占据一方势力，甚至可以跟县长平起平坐的大人物，外面的人多叫李爷，他却喜欢叫对方李老大，不知道出于什么原因，反正就是不想叫李爷。
　　可现在心中惶恐之下，李老大也就叫不出口，转而叫起了李爷。
　　“李爷。”冯磊感觉自己的嘴唇在哆嗦，叫出的名字都有气无力，没有精神。
　　“哦？你来了。”李蒙撇了眼冯磊，点点头，然后说道：“村里最近的一些流言我听到了。是真的吗？”
　　冯磊感觉自己的喉咙更干了，很想说是假的，可实际上多半都是真的，于是只能苦着脸，说道：“这，这事其实还是有挽回余地的。”
　　说罢，他将事情的前因后果完整的叙述了一遍，其中穿插了自己努力的经过，可却抵不住对方要求过分等等。
　　最后总结，反正好的他都占了，坏的全都是别人。
　　对于冯磊这样的人，李蒙自然是知道的非常透彻，一句话十个字，最多也就只有四个字可以信，而这四个字还是没营养的。
　　可就算是没营养的话数量多了，也能多少知道点信息，更何况，李蒙自己也会安排人去打听，所以对于村里的流言是真是假，多少还是清楚的。
　　冯磊可能是想不通，但李蒙却是知道，这流言多半是前者口中的那个老板故意放出来的，为的就是敲打敲打他，至于会不会真的雪藏冯欢？在他看来，应该是不会的，这样一棵才刚刚生长起来的摇钱树，怎么可能说放就放？
　　之所以传出这个流言，不过是给冯磊压力，也给其父母压力，只要能够撇掉冯磊这个累赘，冯家的情况一下就能好起来，过上外人想都不敢想的日子。
　　而他也相信，只要不是特别笨，且顽固的人，一般都会做出正确的选择。
　　但偏偏，这正是李蒙所不想看到的。
　　像冯磊这样的人，还是有点用的，就跟现在躲在地下室里打牌的那些人都差不多，现在可能用不到，但以后指不定哪天就可以用来顶罪之类的。
　　一般在地下室里打牌的那些人的下场，都是如此，李蒙也从来不去关注这些人是谁，直到后来才知道，这群人中出了个特别的，那就是冯磊，家里有个妹妹成了明星，算是较为独特的，利用价值一下增大了不少。
　　明星能赚钱，这种事谁都知道，一部电影投资几亿，就算最普通的明星，怎么也能拿个几百万吧？要是明星的名气够大，拿个一千多万都是轻松的，至于什么商演啊，广告啊之类的，都不用说，赚钱那都是很轻松。
　　虽然冯磊的妹妹不是演员明星，但正所谓演而优则唱，唱而优则演，现在不演，不代表以后不演，总能慢慢发展起来。
　　更何况，明星除了唱歌演戏赚钱，身体也可以用来运作；一般人可睡不到明星。



第二百四十三章 李蒙的建议

　　一个明星，在外人看来，只能赚钱，但在李蒙看来，作用却更多，不仅仅是赚钱，或许还能让他更进一步，甚至，如果心够大，以此拍些见不得人的照片，用来威胁，也是很好用的工具。
　　尤其是冯欢不管是颜值还是身材，都算得上是极品，这利用价值就更大了。
　　所以，自从上次见过冯磊，并确定对方的妹妹成了歌星之后，他就一直在关注着冯欢和冯磊的情况，也一直在思索着该怎样运作，才能够将冯欢掌控在自己的手里。
　　作为涉黑的人，李蒙能想到的方法，毫无疑问就是利用亲情来让冯欢就范，例如软禁冯欢的父母等。
　　可这样做也有风险，万一对方报警怎么办？虽然他不怕，但事情会闹大，这对他来说不是好事，他只想默默的在后面把这事做成了，并一直隐藏在背后，不被人发现。
　　这样才足够安全。
　　正是因为如此，在没考虑好该怎么做时，他就一直在默默的思考着，直到听到村里的流言，他才有了一个想法，而这个想法关键实施成功，还是在于冯磊。
　　李蒙上下打量了遍冯磊，后者这段时间提心吊胆的，一直躲在山上的竹屋里，吃的东西或许有，没怎么饿着，可洗澡的地方却没有，身上的衣服穿了三四天，虽然现在已经立秋，但天气依然有些炎热，这衣服穿三四天，身上再出一身汗，这气味可想而知。
　　再加上冯磊还喜欢留长发，结果就是看着蓬头垢脸的，看起来就像是个乞丐一样。
　　“带他去洗个澡。”李蒙决定先给点小恩惠，那就是自己的态度，他很清楚冯磊这样的人，面对他的时候，只要自己稍微给点好态度，对方就会立即跟打了鸡血似的。
　　“是！”边上立即有人应了一声，倒是冯磊听见后，有些手足无措，看看李蒙，看看那个应声的手下，不知道究竟要做什么。
　　“走啊。”见冯磊有站着不动，孟崇一瞪眼，说道。
　　“是是是。”冯磊一下动了，连忙跟着那名手下去了后面，进浴室洗澡去了。
　　趁着冯磊走了，李蒙开口问道：“冯磊口中说的那个老板，调查的怎么样了？”
　　听见询问，郭凯乐立即从从口袋里掏出一叠照片来，放在茶几上，仔细一看，上面全都是一名男子的照片，有侧面的，背面的，只是从角度上看，感觉全像是偷拍的。
　　“这个人叫钟北洛。”
　　郭凯乐一边将照片一张张摆放在茶几上，一边介绍起来，说道：“我上网查了下资料，这个人确实开了一家工作室，叫做雨燕工作室，跟冯磊妹妹冯欢所在的那家工作室名字相同。这人自称是冯欢的老板，现在看来，应该是真的，没有骗他。”
　　“有意思，堂堂老板亲自来处理一名艺人的家事，这算什么意思？”李蒙问道。
　　这个问题，估计也没人知道，郭凯乐也没有回答，只继续说道：“网上关于钟北洛的消息很少，要么是这人很少上网，要么就是有点手腕，恐怕不是那么好对付。”
　　“强龙不压地头蛇。就算他是过江龙，在北门区也得盘着。”李蒙哼了一声，说道。
　　李蒙有自信，郭凯乐也有自信，不说对付是外人，就算是本地人，盘踞这里多年的李蒙，也不是那么好对付的。
　　“或许，我们正好趁着这个机会敲山震虎？”郭凯乐说道：“最近码头那边有些人估计是好了伤疤忘了痛，又开始蠢蠢欲动了。这次展示下手腕，也能让这批人安静一点。”
　　“这事，到时候再说，先看看那人会有什么反应。”虽然刚才说着强龙不压地头蛇，但真要有所行动时，却显得谨慎起来。
　　跟着李蒙时间久了的人，都了解这点，所以并没有感觉什么奇怪的。
　　虽说是让冯磊去洗澡，但自然不可能让他认真的搓洗个十几二十分钟的；冯磊自己也知道，所以仅仅五六分钟之后，他就披着一头湿发回到了客厅里。
　　他身上换了一件衣服，看起来有些宽大，不是很合身，显然不知道是谁借给他穿的；当然，说是借，但估计也不会要回来了。
　　“李爷。”洗过澡之后，冯磊倒是镇定了不少，大概在洗澡的时候，也想清楚了一些事。
　　这人其实并不笨，只是聪明劲都用在了旁门左道上，没有用在正道上面，再加上十几年的混迹生涯，多少也学会了看人眼色，瞅人脸色的本事，在听到李蒙让他去洗澡，换身衣服的时候，就知道，这次被叫过来，应该不会被催债，然后挨打了。
　　否则的话，压根就没必要有洗澡这个步骤，直接揍一顿，扔街上就是了——以前也不是没有过这种事。
　　“你知道自己欠了多少钱吗？”李蒙语气淡然的说道。
　　闻言，虽然心里早有准备，但冯磊还是咽了口口水，语气艰难迟疑的说道：“大概几百万吧？”
　　“三百五十万。”李蒙瞥了冯磊一眼，说出个正确数字，便见冯磊顿时缩了缩脖子，脸色很不好看。
　　不过，前者并没有在意后者的脸色和想法，只继续说道：“这三百多万，还不算利息；你打算怎么还？”
　　“我，我慢慢还……”冯磊的脸色苍白，说道。
　　“慢慢还？”郭凯乐冷笑一声，说道：“难道李爷的钱就是天上捡的，大风刮来的？慢慢还，你连利息都还不起！”
　　“我，我妹妹还能赚钱……”冯磊继续说道。
　　“你妹妹？不是要被雪藏了吗？”李蒙说道。
　　“这是村里的谣言，是真是假都不知道。”冯磊辩解道。
　　“但从之前你说的那些情况来看，我看这事倒是很有可能是真的。”李蒙说完，用下巴示意了一下，郭凯乐当即将自己之前收集的钟北洛资料扔到了茶几边缘。
　　冯磊看了看郭凯乐，见对方指了指，便知道是给自己看的，这才走过去，将资料拿了起来，然后翻看起来。
　　结果，越看，脸色越难差，到最后，他只感觉脑袋里闹嗡嗡的，什么都没有。
　　虽然他想过小妹被雪藏的可能性很大，可当看到，这资料上的男人跟他怀疑的那个男人是一样时，他便明白，当初对方说的话，恐怕是真的了。
　　如果小妹被雪藏，那他……那他可就完了！
　　“怎么样？是真的吧？”李蒙说道。
　　冯磊被这句话拉回了现实，看看李蒙，再看看手里的资料，脸色沮丧，一时间也不知道该说什么了。
　　后者等了片刻，见冯磊无话可说，便知道火候到了，淡定的开口，说道：“其实，我有个办法。”
　　听到这句话，冯磊抬起头，望过去。
　　“我这几天看了你妹妹的节目，听了她唱的歌，感觉她还是很有才艺的，就这样因为你的关系被雪藏，那实在是可惜了，所以我想，与其如此，那不如我来开一家娱乐公司，签下你妹妹来，这样，你妹妹又能继续当明星，又能赚钱，还能帮你还钱，岂不是三全其美？”李蒙说道。
　　说实话，刚听完这个建议的时候，冯磊是有些心动，可转念之间，他却也知道，这是把自己的妹妹往火坑里推。
　　李蒙是什么人？虽然见面不多，但外面关于他的流传可是多不胜数，早十几年，杀人放火一个都没落下，也是后来靠上了一个大山，才逐渐的洗白，收起了獠牙。
　　但即便如此，只要是还在混的人都相信，一旦惹怒了李蒙，那么肯定不会有好果子吃。
　　李蒙说是开个公司，支持妹妹当明星赚钱，可以妹妹的样貌和身材，是男人都会心动；李蒙少不了也是如此，到时候，估计自己的妹妹就成对方的禁脔了。
　　可转念一想，如果真被雪藏，就要回到以前没钱的日子去，妹妹的梦想也随之破碎，日子肯定不好过。
　　与其如此，还不如回来，以李蒙的能力，肯定能够重新成为明星，就算后来成为情妇，那又能如何？不比过穷日子要好不知多少！
　　更何况，李蒙在北门区有权有势，做他的情妇，能开豪车，身前身后都有小弟跟着，可远比做明星威风多了。
　　冯磊不是个会藏心思的人，一想事情，脸上的表情就会跟着变幻起来。
　　他率先想到了坏处，可逐渐的又觉得好处比坏处多，再到最后，就完全觉得全都是好处，这事真要成了，指不定妹妹还要感谢他呢！不仅实现了自己的梦想，还成了有权有势的人的老婆，以后在北门区岂不是横着走？
　　而他，自然也能跟着沾光；成了李蒙的大舅子，在这片区，还有谁敢惹自己？
　　至于欠的三百五十万，那还都算事？
　　事情是越想越明，越想越开心，渐渐的，他脸上的表情就变得开心起来，整个过程也不过才几十秒钟，现场的人几乎都看到了这个过程。
　　李蒙和郭凯乐相视一眼，双方的表情各不相同，但都充满了对冯磊的不屑。
　　小人物往往也就只有小人物的想法，所能看到的也充满了局限性，尤其是冯磊这种人，让人不知是该感到悲哀，还是同情。



第二百四十四章 冯磊的看法

　　求月票~~~呜呜呜
　　………………　　
　　凡事都有两面性。
　　冯磊作为十多岁就开始混社会的人，三观早已固定，对他来说，这个世界他看到的不是那些开公司，上班的普通人，而是像李蒙这种，独霸一方，前呼后拥，混出了头的大佬。
　　后者才是他所羡慕的目标。
　　李蒙的建议，是他开一家娱乐公司，然后把冯欢收进来，既能继续冯欢的梦想，又能继续赚钱，还能还掉自己欠的债，真如李蒙说的，三全其美。
　　虽然他想到过，这样做可能是在推自己妹妹入火坑，但他的三观之中，很自然的避开了那些火坑，只往好的方向看，自然会越想越觉得这个主意完美，简直是天上掉下来的馅饼。
　　至于做情妇这种事，不管冯欢愿不愿意，他自己却是觉得，男人有情妇很正常，甚至于，有情妇，才代表了一个男人的成功；如果没成功，那哪里来的情妇不是？
　　在他感觉很正常的事情，在外人看来，却都是扭曲的，不正常的，也正是因为如此，所以这世上才会有好人和坏人，就是因为三观不同，想法也就不同。
　　冯磊想通了其中的好处之后，顿时喜笑颜开，但问题的关键，是现在怎么才能让冯欢放弃外面，回到家里来？
　　李蒙的建议，是找借口让冯欢回来，至于跟那个什么雨燕工作室的合约如何，这点不用管，他自会处理好。
　　有李蒙的承诺，冯磊一下放下心来，开始一心琢磨，该怎么让妹妹回来了。
　　其实有个很简单的办法，那就是让爸妈装病，只要一装病，妹妹肯定就会回来。
　　想到这，冯磊便拍着胸口做出了保证，一定会让自己的妹妹冯欢回来。
　　李蒙相信了冯磊，后者便得意洋洋的离开了，仿佛之前设想的一切都已经成为了现实，自己以后也可以在北门区横着走了。
　　待冯磊离开之后，李蒙微微偏头，跟郭凯乐说道：“找人去把那个姓钟的请来，我想跟他聊聊。”
　　“是！”郭凯乐应下后，点了几个人，一起离开了房子。
　　那边冯磊去做自己父母和妹妹的工作，这边自己则做做这钟老板的工作。
　　正所谓，先礼后兵，该有的程序还是要做到的，他也不是蛮不讲理的人，如果对方愿意主动退出，那他也不吝给予回报，指不定，双方还能有合作机会。
　　李蒙靠在沙发上，一边等待着人请过来，一边思索着等下双方会有什么样的交谈，以及这件事该怎么进行下去。
　　别看他在这里一手遮天，权势很大的样子，可实际上，以及有十多年没有什么太大的发展了，人不能一直原地踏步，否则就如同逆水行舟，迟早有一天会被洪水给冲下去。
　　也是这次偶然间看到冯磊有个明星妹妹，他才灵机一动，有了这样的一个想法；开一家娱乐公司，进军娱乐圈。他也是经常看新闻和电影的，自然知道，香港曾经的电影界，就一直跟社团脱不了干洗，一些在很多人眼里是女神的香港女明星，很有可能都被别人玩腻了。
　　类似这样的消息，传出来的就有好几个，至于没传出来的有多少，这谁知道呢？
　　反正不管如何，他从中受到了灵感，想要以此打造一个属于自己的娱乐帝国，明面上可以拍电影赚钱，暗地里还可以用来贿赂某些人等。
　　以他的财力，投入虽然大，但完全能够做的起来，关键还是要隐蔽，不能暴露出来，但这是以后该想的事情，在最初发展的时候，肯定是要足够正规的。
　　正当他想的入神时，另一边，钟北洛在冯欢父母的家中聊了一阵之后，基本上算是说服了冯欢的父母，能够达到这种程度，他也算是挺满意的，正准备告辞离开时，院门突然被人从外面推开，接着，冯磊便气势汹汹的冲进了屋里，看到钟北洛，立即怒气冲冲的叫嚷了起来，说道：“你在这里做什么？我们家不欢迎你！给我滚出去！”
　　对方如此气势汹汹的情况，实在是令钟北洛深感意外，冯欢父母也是惊讶不已。
　　要知道，前几天在没有拦住钟北洛，跟其说上话之后，冯磊回到家，很是失魂落魄了一段时间，这是冯欢父母都清楚的事情，可现在，没想到才几天没见，语气和态度完全大变样，简直就像是换了个人似的，这是怎么回事？
　　“冯先生，上次见面，你可不是这样的态度。”钟北洛是个聪明人，他在东山村这段时间也不是白呆的，而是进行了一系列的调查的。
　　此时，看到冯磊完全变了模样，心中一番猜测，便知道，对方肯定是得到了谁的指示，或者支撑，才敢如此对他说话。
　　不过，对方究竟许诺了什么，给了什么承诺，才能够让冯磊如此变化，钟北洛是猜不到，所以，他打算探探口风，看看究竟是怎么了。
　　“哼！”冯磊冷哼一声，说道：“上次是上次，现在是现在。”
　　“哦？你不怕我雪藏你妹妹了？”钟北洛问道。
　　“有什么好怕的？你雪藏我妹妹，大不了让她回来，我做哥哥的，自然会给她找到更好的。”冯磊拍着胸口说道。
　　“是吗？看来冯先生倒是充满了自信。”钟北洛笑道。
　　“钟先生，这……”冯欢的父亲冯德厚大概是怕冯磊又把自己搅黄了，连忙开口，想要辩解，然而，话才出口，就被冯磊打断了。
　　“爸，不用求他。我给妹妹找到了投资，就算妹妹被雪藏回来，也一样可以继续做明星。”冯磊说道。
　　“这……”冯德厚一时间都不知道该说什么了。
　　钟北洛则摇摇头，对冯德厚说道：“冯先生，我们之前的约定还是有效的，希望你能遵守约定。”
　　“这，当然……”冯德厚面对这样突如其来的变化，似乎有些拿不定主意。
　　见此情景，钟北洛知道，自己之前的努力，恐怕有落空的危险，但他并不在意；正如之前所说的，不管冯欢的父母如何决定，做出什么选择，冯磊肯定是不能放过的。
　　“快滚！不然揍你！”冯磊见此情景，就知道钟北洛肯定是在他不在的时候，跟自己的父母说了些什么话，当即就要把人赶走，然后说服父母。
　　钟北洛微微摇头，本来在冯磊来之前，他就已经从沙发上起身要走，现在既然被催促，他也就直接离开，至于对方说的话，叫自己滚之类的，他完全不在意，也不生气；实在是跟这种烂人生不起气来。
　　在钟北洛离开之后，冯磊还朝着前者的背影啐了口唾沫，然后转头对父母说道：“那家伙跟你们说什么了？快告诉我！”
　　在冯家，冯德厚和张凤兰本身对冯磊就没什么约束力，也有些害怕他，现在听对方要知道聊的情况，俩人也没办法，只能重新在沙发上坐下，复述起之前的事情来。
　　从冯家院子大门出来，钟北洛径直朝着出村的方向走去，可没走出十几米远，就从一侧的小巷子里，冒出四个人来。
　　其中三个一看就是小弟的打扮，而站在最前面的人，应该才是话事人。
　　“你就叫钟北洛？”郭凯乐用下巴示意了一下，一边上下打量对方，一边说道。
　　“就是我。”钟北洛也打量着对方，说道：“你们找我有什么事？”
　　“李爷找你有事聊聊。”郭凯乐直接说了来意。
　　“李爷？李蒙？”钟北洛一挑眉，说出了对方口中李爷的名字。
　　“看来你知道？”
　　郭凯乐闻言，微微眯了下眼睛，对方既然能够说出李爷的名字，那就证明，对方应该是做过调查，知道李蒙的情况，不管对方调查到了什么，了解的又有多详细，可既然敢在这种情况下，依然在村子里出现，那就说明，对方恐怕有恃无恐，不知道有什么背景来路。
　　“当然知道，随便打探下就知道了。”钟北洛说道：“走吧，我对传说中的李爷也是有些好奇，正好跟过去看看；看看真人究竟是长了什么三头六臂的，可以在这里一手遮天。”
　　听了这番话，郭凯乐心中一凝，没有那么轻松了，认真仔细的打量了钟北洛一遍，然后才点点头，说道：“好，走吧。”
　　说完，便在前面带路，钟北洛随即跟上，边上还跟着那三名小弟。
　　村子早年是围着半山腰发展起来的，所以进出只有一条上坡和下坡的路，但现在，村子发展起来了，扩充了许多地，整体面积变大了许多，曾经的老房子，也逐渐的被推倒重建，盖起了一栋栋联排房，或者独门独院的小楼等。
　　房子都没什么好说的，方方正正的，多是两层半或者三层，屋顶上放着热水器，窗户边上一般可以看到空调。
　　但这样的房子，虽然不好看，但面积是够大，一般都是一大家子住在一栋房里，所以房间也多。
　　可即便如此，李蒙的别墅在这也算是豪楼；三层高，四面都贴上了瓷砖，二楼有个露台，院子面积也很大，自带车库，另一侧还种了几棵树，和一些植物。
　　除了没什么特色之外，这样的房子住着其实也挺舒服的。



第二百四十五章 原来如此

　　第一眼看到李蒙时，钟北洛便看出，前者一定是在江湖上混迹了多年的老油条。
　　事实也是如此，如若不是混得久了，李蒙怎么可能会有如今的地位？
　　当然，很多时候，能不能上位，也是需要一些运气的，尤其是混江湖的人，万一没跟对人，出现各种意外也是很正常的事情。
　　李蒙就属于运气好，在头上的人拥有权势洗白之后，他便也跟着开始洗白，然后帮着坐镇一块区域。
　　记得南州有所谓的五老峰存在，白沙区的五老峰之一，叫驼小峰，钟北洛和沈苗都跟其打过交道，尤其是后者，甚至直接闯入了对方家中，如若不是恰好孟家有人在当场，指不定那个驼小峰就要被沈苗揍一顿了。
　　而北门区的五老峰之一，好像是叫赵青，这李蒙，是赵青的人吗？
　　脑海中一瞬间闪过这个念头，但却并没有多在意，不管钟北洛自己的背景身份，还是他本就不是本地人，更别提他自己身怀绝技，遇到这种地头蛇级的人物，其实完全用不着害怕。
　　虽然在南州市五老峰在本地的势力很大，可一旦离开县市，或者某块区域，影响力就极速褪去，或者干脆就没有，所以，别看名头喊的大，可实际上也只能吓唬那些本地人罢了。
　　毕竟，一直生活在这里，本地人肯定是不敢反抗的。
　　“你就是李蒙？”
　　双方见面后，都在互相打量对方，但还是钟北洛率先开口，语气显得很随意，甚至在问完之后，也不等对方邀请坐下，就自顾自的在一张空着的单人沙发上坐了下来。
　　对于这种区域性的黑老大，往个人说，一向是很不待见，也很讨厌的，要往大了说，那就是破坏社会稳定，阻碍社会发展，杀人放火，敲诈勒索，别看洗白了，那只是表面，根子下依然是黑的，再怎么洗都洗不干净，反而会随着时间，越往深处扎根，藏的越深。
　　对于这种人，说实话，没有一见面就揍一顿都算好的，态度自然是好不到哪里去。
　　钟北洛的随意和有恃无恐，也是让李蒙和现场的人都感觉有些惊讶。
　　这番做派，自然也让李蒙心中慎重了一些，沉声说道：“对，我就是李蒙。你是钟北洛？”
　　“对，就是我。”钟北洛翘起二郎腿，歪着头，说道：“听说你找我？”
　　“是的。”李蒙回答后，略微沉吟，然后才说道：“找你是想跟你做个交易。”
　　“哦？说说，什么交易？”钟北洛一挑眉，嘴上在问，但心里却在转着，猜测对方想要做什么。
　　“相信你也应该知道了，我这边手下有个叫冯磊的妹妹，在外面当了明星，听说就是签在你的公司名下？”李蒙说道。
　　“你是说冯欢？那确实是。”钟北洛点点头，说道。
　　“我听说，你因为对方哥哥的关系，所以要把冯欢雪藏？”李蒙问道。
　　“嗯，确实有这样的想法。”
　　这消息都是他主动散发出去的，钟北洛很老实的承认了，继续说道：“冯磊这人，我相信你比我更清楚，一个赌徒——说实话，我一向觉得，赌徒是没得救的。冯欢已经替他哥哥还了两次债了。在第二次之后，逼得冯欢离开北门区，外出流浪，所以才会被我的工作室挖掘。”
　　“当然，这些都没什么，如果没有签约之前，这都是她的家事。可在签约之后，事情就不同了。我也是偶然才得知，冯欢的哥哥是赌徒，后来打听了一下，后者甚至用冯欢的名义开始借高利贷，这种事，要是爆发出来，不管是对她，还是对工作室，都是很严重的声誉打击，所以我现在就来解决这个问题。”
　　“钟先生打算怎么解决？”李蒙问道。
　　“做通冯欢父母的工作，让他们放弃冯磊这个儿子。”钟北洛没有隐瞒自己的想法的意思，直接说透了。
　　“这确实是个好主意。”李蒙点点头，然后问道：“那钟先生说通了吗？”
　　“差不多了。”钟北洛笑道：“不过，我刚刚从冯欢父母家离开，那冯磊倒是变得很嚣张起来。我相信，他应该是在你这里获得了某种承诺，或者保证吧？”
　　“确实，我跟他说过一些。”李蒙说道：“而这，也正是我想跟钟先生谈的交易。”
　　“哦？说说看。”钟北洛背靠着沙发，放松了下来。
　　“我觉得，这应该是个双赢的交易。”李蒙说道：“钟先生怕冯欢的家庭问题，导致工作室名誉受损，要把人雪藏，与其如此，那不如把这份合同，转给我，如何？我可以帮她付掉合约上的违约金。”
　　闻言，钟北洛略感意外，主要是因为，像李蒙这样的地头蛇，怎么会突然想要接受这样一个合约，难道他是想要开娱乐公司？还是看上了冯欢？
　　又或者，两样都有？
　　电光火石间，钟北洛想了很多，心中隐隐有了一些猜测，便开口问道：“李先生这是想要开娱乐公司？”
　　“确实如此。”
　　李蒙也不骗人，开口承认，说道：“我这些年赚了不少钱，正好想要投资，但一直没有什么头绪，正好遇到冯欢这事，所以我就想着，能够将冯欢接手过来。我听了她唱的歌，确实很不错，很有前途，要是仅仅因为家庭问题，就被雪藏了，这也实在太可惜了。”
　　“钟先生担心冯欢的家庭问题影响声誉，但我却是不用担心这个，与其将冯欢雪藏，蒙受损失，还不如让给我，还能获得一笔补偿，岂不两全其美。”
　　“原来如此。”
　　听到这，钟北洛这才明白了冯磊的底气来自哪里，原来还真是李蒙在背后给他支撑，而且，从刚刚那番话来看，这李蒙的野心还挺大的；他是不信李蒙仅仅是想要开一家正规的娱乐公司，对于李蒙这种混了十几年，还占据一方的人来说，明面一套，暗地里一套是再正常不过的事情，说是娱乐公司，私底下还不知道会不会有别的。
　　虽然不知道李蒙具体想要做什么，可钟北洛仅是用脚指头想想，就能想到，以冯欢样貌，要是真进了这家公司，会有什么下场，都是可想而知的，分明就是往火坑里跳。
　　冯磊对自己的妹妹还真是心狠。
　　他或许是想到了自己妹妹会有什么结果，但他思考的方式跟正常人不同，大概觉得这样反而是好事吧？尤其是当这件事跟自己也是利益相关的时候，也会本能的不去思考那些坏的，而尽往好的方面去想。
　　之前钟北洛还在猜测，冯磊背后是不是有李蒙？李蒙又想做什么？现在既然搞清楚了对方的意图，那也就没必要再留下来说什么话了。
　　双方道不同，不相为谋，多说一句话都嫌浪费口水。
　　这栋屋子里的人，有一个算一个，恐怕都做了不少坏事，真要全杀了，或许会有冤枉的，但隔一个杀一个，也肯定会有漏网的。
　　更何况，现在可是法治社会，即便以钟北洛的背景，乱杀人，也是会受到很大压力，更别提如果简单的将李蒙给杀了，这人背后的势力也是不可忽视的，毕竟是地头蛇，他这个外来者能力有限，杀了蛇头，反而会导致更多的混乱，不然的话，他还真想一腿将李蒙解决了，那么冯磊的问题也就解决了。
　　“你说的事，我会认真考虑的。”钟北洛站起身，说完，转身就往外走。
　　郭凯乐站在一旁，想要去拦，却看到李蒙示意了一下，便忍住了动作，任由钟北洛离开了客厅大门，出了院门，离开了。
　　“李爷，就这样让他走？”等钟北洛离开之后，郭凯乐忍不住开口问道。
　　“拦着他，也做不了什么。”李蒙说道：“这人恐怕不像表面上那么简单，不管是你去邀请，还是坐在这里，都是有恃无恐，要么是他自信能够离开，要么就是背后有大的能量，不怕我们。”
　　“万一，他是装的呢？”郭凯乐说道。
　　“就算是装的，那也是够胆大才能装的像。”李蒙说道：“这样的人，我们再小心谨慎也不为过，贸然出手，也只能惹来麻烦。”
　　“那我们现在怎么办？”郭凯乐说道：“看刚才那模样，说是考虑，我看恐怕是没戏。”
　　“确实。”
　　李蒙沉吟说道：“看来，我们似乎有些弄错了情况，本来以为，对方来见冯欢父母，是真打算将冯欢雪藏的，但看现在的情况，对方很有可能仅仅是来吓唬冯磊的，或者说，不过是为了争取冯欢父母的立场，而冯磊，从头到尾都是被抛弃的对象。”
　　“我要是有这样的哥哥，我也肯定一脚踹出去，让他有多远滚多远。”说起冯磊，郭凯乐是一脸嫌弃与不屑，很显然，即便是在这些人眼里，冯磊这种吃老啃老，还坑妹妹，成事不足败事有余的人，实在是不值得同情。
　　“这事不急。”李蒙没理会郭凯乐的话，只说道：“对方应该不会在这里待太久，后续应该还会出手，我们先看看情况……这里是我们的地盘，我还不信自己折腾不过一个外人。凯乐，这段时间你找人盯着他。”
　　“是！”



第二百四十六章 都要去

　　从李蒙家出来，钟北洛一边走，一边思索着这事该怎么解决，才能够不留后遗症。
　　说实话，按照他的想法，最简单的办法就是将冯欢的父母都带走，去别的城市生活，那么一切问题都能解决，可愿不愿意离开，却不是他说了算，还得看冯欢父母的意见才成，至于冯欢，肯定是愿意让自己父母离开这里的。
　　这事，还是得看看冯欢父母怎么想。
　　正当他思索着时，忽然听到自己的手机铃声响起，拿出手机一看，是个陌生号码，但想想，这段时间，他的号码也就只给了冯欢父母而已，让对方有事可以联系他，现在打过来，估计是他们吧？
　　一边想着，一边接通了电话，才接通，那边就传来冯欢母亲张凤兰有些焦急和抽泣的声音，说道：“是钟先生吗？”
　　“是我。怎么了？发生什么事了？”钟北洛问道。
　　“你，你一定要保护好欢欢，她，她哥哥疯了，想要把欢欢送给那个李老大做情妇。”张凤兰一边哭一边说道。
　　果然，在他离开之后，冯磊应该就把李蒙的事，和他自己的想法，告诉了张凤兰和冯德厚俩人，在前者看来，妹妹回来，在李蒙的支持下成为明星，指不定还能成为李蒙的情妇，享受前呼后拥的待遇，这简直是天大的喜讯，难得一遇的好事。
　　可在正常人看来，这显然就是冯磊在推着冯欢往火坑里跳。
　　尤其是作为当地人，对于李蒙这种黑暗组织有天然的抗拒与恐惧感，可现在冯磊竟然想把冯欢也往里面送，就算冯欢父母再怎么重男轻女，也不可能答应这种事。
　　冯磊将钟北洛骂走，又得意洋洋的跟自己父母解释内容，自以为得计，还要父母配合他，这只要冯欢父母没有疯，根本就不可能答应这种事。
　　想来，冯德厚与冯磊一定又大吵了一架吧？然后才想起了钟北洛，张凤兰才会在这个时候打电话过来，让他帮忙。
　　听着电话里张凤兰的哭诉，钟北洛心里有一个计划，虽然有点吓唬人的意思，但这也是为了冯欢和她的父母好，他做起来也就没有什么心理压力。
　　当然，这事还要跟冯欢商量一下，好让她配合。
　　心里一边转着想法，一边安慰张凤兰，保证自己会保护好冯欢，安抚了好一阵，才让张凤兰挂掉了电话。
　　刚挂掉手机，忽然间，手机铃声又响了起来，正好手机还没收起，看到备注是沈苗，便接通了电话，声音都轻柔了一点，说道：“喂。”
　　“北洛，我们到北门区了，你在哪？”对面传来沈苗的声音。
　　“你们？你和冯欢吗？”钟北洛听到对面的自称，猜测道。
　　“对。”
　　“那我们在红树林酒店碰面。”钟北洛说道。
　　“好。”沈苗应了一声，便挂掉了电话。
　　俩个人倒是来得巧，这边刚刚说完，那边俩个人就赶来了，但其实算算时间，真人秀节目虽然拖延了一天时间，可到现在，Lucky猫成员也都应该回来了。
　　至于冯欢，肯定着急家里的情况，才会急急忙忙的过来，沈苗会陪着一起，也正常。
　　收起手机，他此时也已经到了自己停车的地方，上车后，发动引擎，加上油门，离开了这里。
　　不久后，他回到了红树林酒店，然后就看到沈苗和冯欢俩人在一楼大厅休息区坐着，看起来是在等他。
　　“开房间了吗？”钟北洛走过去，问道。
　　“开了。”沈苗说道：“情况怎么样？”
　　钟北洛看了眼冯欢，说道：“情况有些复杂，我慢慢跟你们说。”
　　说着，他在沈苗和冯欢的对面沙发上坐下，然后开始说起这几天来，在这里得到的结果。
　　一五一十，没有任何的隐瞒，一直说到刚刚，包括冯磊的决定，以及李蒙的计划，还有冯欢父母的立场。
　　冯欢和沈苗都没想到，短短几天时间里，竟然发生了这么多事情，听得冯欢脸色变幻，尤其是当听到，冯磊应该是答应了李蒙的要求，想要把她带回来，交给李蒙时，脸色更是一片铁青。
　　虽然钟北洛没说情妇之类的话，但作为女孩子，尤其是一个漂亮的女孩，落到李蒙的手里，那简直就跟羊送到狼嘴里一样，会有什么下场，用膝盖想都能知道。
　　但偏偏，想要促成这一结果的，反而是她的亲哥哥，甚至于，她亲哥哥还很得意，觉得这是为她好，如此思维方式，简直迥异于常人。
　　或许，冯欢以前还对自己的哥哥有些期望，可今天，在得知这些事情之后，那颗心是彻底的凉透，不抱任何期望。
　　唯一让她还感到一丝温暖的，还是父母终究是没有抛弃她，而是选择了站在她这边。
　　或许之前为了冯磊，有不少对不起她的事，但在最关键的时候，还是做出了正确的选择。
　　“……现在的情况，其实已经很明朗。”
　　钟北洛叙述完毕之后，开始发表自己的建议，说道：“最好的解决办法，就是让你父母和你一起离开这里，不管是去慧海区，还是去别的区，只要离开了北门区，李蒙就不可能再对你们一家人出手。”
　　“我没意见。”冯欢脸色恢复了正常，显然心里已经完全下定了决心。
　　“可以先让你父母去我租住的地方，那里我都还租着呢！”沈苗这个时候给予了帮助，她在明珠小区的房子还空着，反正她也不可能再回去住了，让冯欢的父母过去住正好。
　　“谢谢。”冯欢露出感激的表情，让父母离开这里不是问题，问题是离开之后，没有地方住，即便她现在想要买房子，一时间也买不起，至于租房子，也需要花费时间，现在有沈苗直接提供租房，那自然是再好不过了。
　　“我会付租金的。”
　　“噗，得了，那点租金算什么，不用跟我客气。”沈苗也开始大方起来，挥挥手，一副不在意的样子。
　　事实也是如此，现在就算她什么都不干，一个月都会从父母那固定得到几万的零花钱，而以她的性子，这么多的零花钱，还真不知道该怎么花，又不喜欢买买买，又不会享用奢侈品，更别提，自己的衣服首饰之类的，包括内衣在内，现在全都由翠丝碧得提供。
　　至于吃喝之类的，也花不了多少，至于君河大厦里房子的开销，也都是走公司。
　　可以说，吃穿用度等等，都不用她花一分钱，导致一个月几万的零花钱根本就不知道怎么花，反而越存越多。
　　这大概是沈父沈母对她隐瞒十多年来的歉意，所以加倍弥补她金钱物质上的损失，但在她自己看来，其实没这个必要。
　　终究是一家人，她很重家庭感情，以前的事早就不在意了。
　　“还是要的。”冯欢却不肯，虽然她知道，沈苗根本就不在意那两千块钱。
　　“别吧！”沈苗说道。
　　“要的。”冯欢坚持说道：“两千我也付得起。”
　　见冯欢这么坚持，沈苗想了想，说道：“那这样，各退一步，付一千就好了。”说完，不等冯欢拒绝，就威胁道：“不答应，就不给你住了！”
　　“好吧。”冯欢见此，也只能答应下来。
　　整个过程，钟北洛都没有插嘴，只看着俩人争吵，而在他看来，事情到这个地步，其实也差不多是解决的差不多了，最后还剩下一个人，他想了想，说道：“冯欢，你哥，你想怎么处理？”
　　“我哥……”听到这个问题，冯欢眼里露出复杂的眼神来，终究是自己的哥哥，从小一起长大，就算心凉，感情也不可能说没就没，一时间也不知道说什么好。
　　“其实我觉得，让他去坐几年牢挺不错的。”钟北洛说道：“在牢里好好改造，说不定几年后出来，人就变好了。”
　　沈苗见冯欢脸上有些犹豫，便也跟着劝说，说道：“我觉得北洛说的对，赌徒这种人，除非去监狱你待着，否则在外面始终都不可能戒掉的，而且，如果不加以惩戒的话，恐怕他会越赌越大。”
　　见俩人都是这样的建议，冯欢终于还是点了点头，同意了这事，至于父母那边，也就由她去说了，相信都会理解的。
　　得到了冯欢的同意，钟北洛满意的点点头，这件事的相关人员全部都搞定，剩下的就是执行了，这并不难；或者对他来说，这反而是最简单的，比去劝说冯欢父母都还要轻松。
　　这件事越快解决越好，Lucky猫难得放几天假，可不能被这件事给拖住，给浪费了。
　　更何况，他也知道，这次放假沈苗是打算回文家村的，他也想去见见大名鼎鼎的文雪柔，自然不会错过这个机会。
　　事实上，不仅是他打算去，连张燕绫等人也都打算跟着沈苗去一趟文家村，对于那里的景色，大家都早已十分向往了。
　　其实，见大家都这么积极，想着人多也热闹，沈苗干脆也询问了一下郭正德和李蓉俩人，在听到Lucky猫一群人竟然都要去沈苗老家时，俩人立即答应了下来，现在估计早就已经准备好行李，就等沈苗冯欢和钟北洛三人回慧海区，然后一起出发了。



第二百四十七章 围上来了

　　有时候，人与人的体质是不一样的，人脉和视野高度，也都会因为水平不同，而看到的景色也不同。
　　在整个冯欢这件家事里，冯磊一直处在表层；外人看李蒙似乎是在第二层，但他自觉是在第三层，同时，也觉得没有人比他更多层的时候，钟北洛却是在第四层。
　　就在李蒙安排人盯着钟北洛的时候，后者在红树林酒店见到了沈苗和冯欢，在确定所有当事人——除冯磊之外——都站在了同一条线上的时候，当即一个电话打过去，一队人马便赶到了村里，直奔李蒙独门独院的大别墅里，然后找到了那间隐藏的地下室，从中揪出了大量的赌资。
　　唯一让钟北洛有些意外的是，其中竟然没有毒X，很是让人惊讶，虽说赌博不一定非得扯上毒，可毒这种东西是暴利，李蒙没道理会避开。
　　而现在没找到，那就证明，他还是很狡猾的，在涉及到自己的事情时，从不会留下把柄，至于在这之外，那就不好说了。
　　神兵天降，李蒙还在家里等着消息，突然就被抓了，惊讶之余，却也很淡定，老实的被戴上手铐，送回了警局。
　　但钟北洛知道，像这种老油条，背后又有人，不可能就这么简单被抓，然后就能关上的，除非连着李蒙的一整条线，全部给扯掉，否则，其肯定关不了多久，就会被放出来。
　　然而，想要做到这种地步，不是短时间里可以做到，而钟北洛也没这个时间，和这个兴趣来帮忙打黄扫黑，这次之所以出手，纯粹是为了冯欢而已，并没有太多的私心，自然也就没这个耐心了。
　　当时抓捕时，冯磊不在现场，正在家里暗自庆幸的时候，第二天，一帮警察上门，将一脸懵逼的他给抓走。
　　面对这个情况，冯欢父母冯德厚和张凤兰早已知晓，很是淡定，和赶回来的冯欢，一起送着冯磊出门，并站在院门门口，目送着冯磊被送上车。
　　眼看自己就要被押进车里，自己父母和妹妹那副淡定的模样，终于让冯磊明白了什么，朝着三人大吼：“你们是不是早就知道了？是不是早知道了？……”
　　“……你们一起坑我！我可是你们的儿子啊！欢欢！我是你哥啊！我是你哥！……”
　　他还想吼，可惜，被警察硬压进了车里，随后警车发动，一路响着警笛声离开了。
　　三人站在门口，久久没有离去，望着远去的警车，直到车尾灯都看不到了，才收回视线，叹了口气。
　　“现在李蒙被抓，我们就没必要走了吧？”冯德厚看了眼自家的房子，开口说道。
　　“没用的，李蒙关不了多久的，他后面有人会捞他，估计过个三四天的就会被放了。”冯欢说道。
　　这事其实不用钟北洛说，冯欢也知道事情并不简单，仅仅是聚众赌博而已，这个罪名不大，李蒙既然敢在自己家里弄这么个地下室来做这种事，肯定早就想好了该如何脱身，都不用他背后的人捞，自己就能出来。
　　一听冯欢的话，冯德厚和张凤兰立即觉得有道理，更加坚定了要搬离这里的决定。
　　虽然心疼自己的家，但就算走了，也不是完全不顾了，还可以租出去，多少也能收点钱。
　　就是村里的邻居之类的都习惯了，现在搬去城里住，不知道会不会不习惯？
　　一边叹着气，一边回到了屋里，里面早就有几件行李在，都是已经收拾好了的。
　　今天早上的时候，冯磊还问这些行李是谁的，当时冯欢父母都没有回答，现在坐上警车之后，估计想明白了吧？
　　“你哥会被判多久？”到了院子里，张凤兰还想起这事，问道。
　　“大概一两年吧？”冯欢说道。
　　虽然她没看过刑法，但根据以前从电视上看到的一些新闻，聚众赌博这种事，即便是十分严重的，也不过三年以上，十年以下。
　　她哥肯定达不到这种地步的，所以应该也就一两年的样子，甚至一年都有可能。
　　“一两年啊？那不是很久。”冯德厚听了，这才放下心来，点点头。
　　“也好，让他在监狱里呆上一两年，应该能戒掉赌瘾。”张凤兰也放下心来，说道。
　　“嗯。”冯欢心不在焉，反正不管冯磊判多久，从后者要把她骗回来，送给李蒙做情妇开始，这个哥哥在她心里就已经死了，不管以后对方过的如何，她都不会再理会。
　　进了客厅，三人把早已收拾好的行李取了出来，然后再次检查了一下屋里的门窗电和煤气等，都关掉。
　　这一次出门，可不是一天两天的事，可能是一年两年，即便是要租出去，也不是短时间可以找到租客的，所以这方面的防护还是要做好的。
　　检查完毕之后，三人便提着行李出了门，来到了跟钟北洛和沈苗汇合的地方。
　　“麻烦钟老板了。”冯德厚趁着女儿冯欢把行李放进后备箱的时候，对钟北洛道谢。
　　“不用客气。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“还有这位……”冯德厚望向站在边上的沈苗，后者虽然是第一次见，但电视上却见过很多次，现在看起来，却是比电视上看的还要漂亮一些。
　　“叔叔好，我叫沈苗，是欢欢的朋友，也是Lucky猫的成员之一。”沈苗主动上前介绍自己，用的是真名。
　　“你好你好。”冯德厚有些拘束的连连点头。
　　正当俩人还在这里客气时，忽然听到汽车引擎的声音，循声望去，便见两辆车朝这边开了过来，前面的是轿车，后面的则是一辆商务车。
　　“麻烦来了。”钟北洛说完，对冯德厚张凤兰还有冯欢说道：“你们先上车。”
　　再笨的人也知道，这两辆车是来找麻烦的，恐怕就是李蒙的手下吧？冯德厚和张凤兰哪里见过这种阵仗，吓的都有些抖索，还是冯欢将俩人推进了车后座里，自己也跟着钻了进去，然后透过车窗玻璃，朝外张望。
　　现在这种情况，她也是很紧张的，只是早前钟北洛早就有所预料，跟她说过，不用报警，她便选择了相信他的话，让他来解决。
　　此时看着那两辆车呼啸着开了过来，前面的小轿车直接斜**来，横在了下山的坡道上，而那辆商务车也跟着停在了路中间。
　　几乎还为挺稳，车门就被人打开，下来一大帮人，一个个都是手持铁棍砍刀之类的，数量足有十多个人，看起来气势汹汹，将钟北洛等人和车围了起来。
　　看这架势，今天估计是好不了了。
　　另一边，从轿车上也下来三个人，正是李蒙的那三名据说很厉害的三名手下，分别是孟崇，郭凯乐和林一德。
　　钟北洛调查资料，自然不会把这三人给漏了，只扫了一眼，就认出了这三个人来，然后偏头对沈苗介绍起来。
　　他的声音不大不小，正朝这边围过来的人都听得到，倒是让孟崇郭凯乐和林一德三人听着心中有些犯嘀咕，同时也多了一丝凝重。
　　对方既然知道他们三人的事迹，却还能够如此淡定的站在原地，甚至还给人解释情况，要么是艺高人胆大，要么就是有后手，否则，都不至于如此淡然。
　　当然，即便对方真有这两样，几人也是不害怕的，都是腥风血雨你闯过来的，哪里会因为这点事就被吓退？
　　“钟先生真是好本事，把我们的事给调查的一清二楚。”林一德看起来有四十岁的样子，阴沉着脸，语气也很是尖酸刻薄的感觉。
　　传闻他是神枪手，也不知道他身上是不是真的有枪；要知道，枪械在国内可是重罪；几人没被抓走，也是因为跑的快，现在又都聚集回来，显然就是为了给李蒙报仇了——或许报仇也说不上，他们都知道，李蒙就算被抓，也关不了多久，所以现在过来，有可能是早前就有这个计划。
　　无论李蒙被不被抓，都会有这帮人过来，只是李蒙被抓显然有些出乎意料之外，来的人可能就更多了一些。
　　“没有三分三，岂敢上梁山。”钟北洛笑道：“不摸清你们的底子，没几分把握，我哪里敢来这里？”
　　“哦？照你这样说，你还有自信应付我这帮兄弟了？”孟崇说道。
　　“都是一群乌合之众罢了，哪里还需要什么自信。”沈苗冷笑开口说道。
　　“你的帮手？”林一德大概是不常看电视，一下没认出沈苗来，朝钟北洛问道。
　　后者看了眼沈苗，笑了笑，说道：“算是吧！你们可别小瞧了她，她可是练过散打的。”
　　沈苗一直用散打来掩盖自己的情况，现在钟北洛就用这件事来揶揄她。
　　闻言，前者朝后者翻了个白眼。
　　“嗤，散打？”郭凯乐闻言，忍不住嗤笑出声，显得很是不屑，说道：“以为这是过家家呢？”
　　“是不是过家家，只有动手了才知道。”沈苗一边说着，一边从口袋里掏出了橡皮筋，将一头长发捆扎起来，扎成单马尾，方便等下活动。
　　听了这番话，郭凯乐孟崇和林一德三人也实在不知道对方说的是真是假，可见对方一副做准备的样子，也不像是说笑的样子，当即冷下脸来，一挥手，说道：“上！”



第二百四十八章 结局

　　“杀啊！”
　　“啊！！”
　　“……！”
　　一声令下，十多名手持铁棍砍刀的男子，便喊打喊杀的冲了上来。
　　两军作战，讲究一个气势；气势汹涌，士气才能高涨，也能够吓唬对手，让对方胆怯。
　　小混混打架也是同理，不管是真杀人，还是假杀人，首先气势上就不能落了，必须鼓动起来，所以嘴上喊的越凶，就越有气势。
　　面对冲上来一群混混，钟北洛和沈苗相视一眼，前者向前走了几步，迎上了最前面的人。
　　就在这人见此，举刀砍下来时，钟北洛一脚踢了出去，这人当即如炮弹一般在半空中旋转着，飞了出去，撞在了后面的一群人身上，当即全部滚成了一团，手中的铁棍砍刀乒乓作响掉落一地。
　　喊出来的气势，一下就掉落千丈，什么都没有了。
　　车内，正紧张的抓着车窗窗沿，手指都发白了还不知道的冯欢，见此情景，不由一下愣住，但随即松了口气，心里安心了不少。
　　正所谓行家一出手，就知有没有，外人就只看到钟北洛这一脚踢出去，力道惊人到把人踢飞，而内行人则看得出，钟北洛这一脚，不是普普通通的抬脚踢飞那么简单。
　　原本还有些不在意的郭凯乐孟崇和林一德三人，相视一眼，脸上的表情变得凝重了起来。
　　果然，没有三分三，岂敢上梁山，这人不仅把他们调查清楚，而且自身也有几分本事，看刚刚那一腿，快准狠，力道惊人，明显是练家子，难怪面对一群人围着，也是面不改色，感情是有这份自信存在。
　　本打算试探一下的，结果对方展示出的实力超出预料，三人也就没有了看戏的意思，当即也出手，加入战斗之中。
　　不用商量，三人很快就有了分工；郭凯乐倒握匕首，快步朝着钟北洛冲去，阻挡了对方要继续攻击的趋势，手中的匕首挥舞间唰唰作响，与后者缠在了一起。
　　而孟崇，则对上了沈苗，后者之前说会散打，三人都本来以为是说笑的，但看钟北洛出手之后，心中也变得慎重了一些，出手丝毫不留情，握紧的拳头，砸过来，隐隐带起了一阵风声。
　　至于林一德，却是还站在原地，眯着眼，观察着战况。
　　孟崇显然是练过的，不仅是身体素质，更是他用的那一套拳法，是真正的用来对敌的拳法，而不是那种表演性质的拳法。
　　握紧的拳头虽不如沙包，但也差不了多少，挥出来时，发出风声，力道惊人，要是被这样的一拳打在普通人身上，不管是哪里，估计都要麻上一阵子，甚至干脆直接就失去战斗力。
　　然而，他遇到的对手不是普通人，即便他练的拳法是真正的武功，隐隐有了气功的苗头，可终究是没有练出来，这或许不是他不够努力，最大的可能，还是师傅的关系，即便是气功这种易学难精的，也是需要正确的方法，否则光靠下苦功，使劲练，即便能练出来，也浪费了大把的光阴。
　　孟崇便处于这种尴尬的境地，要有没有的地步。
　　让了几招之后，沈苗便看清了对方的底细，对于跟高手交过手的人来说，这样的对手其实很没劲，当即也没有再浪费时间，就在对方一拳挥过来时，她也同样一掌迎了上去。
　　眼看如此，孟崇的脸上还未来得及露出一丝喜意，便感觉这一拳，就像是撞在了一团棉花上面，紧接着，一股软绵绵的力道穿透了拳头，顺着胳膊迅速往体内窜去。
　　虽然自己没练出气功来，但像孟崇这样的人物，肯定多少也知道一些江湖中真正的高手，以前他一直遗憾，自己没遇到过，无法亲眼见识一下，真正的用气高手是什么模样，今天却想不到，自己竟然就跟这样的人动手了。
　　而且，对方还仅是一个看起来不过二十几岁的女人。
　　脸色大变的同时，随即感觉到那股力量冲进了自己的胸口，接着，忍不住一口鲜血从口中喷薄而出，脑海中一片嗡鸣，视线朝着上方移动，他看到了一片蓝天白云，接着，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　就在沈苗解决了自己的对手时，钟北洛这边也不打算纠缠多久。
　　随手一抓，便抓住了郭凯乐持着匕首的右手，唯一用力，便听咔嚓一声响，手腕骨骼尽碎，后者不由发出了一声惨叫。
　　可仅仅如此，还没完；只见钟北洛右手快速在对方胸口点了几下，再一掌拍上去，一口鲜血便吐了出来，松开手，郭凯乐用一脸不可思议的表情望着钟北洛，脚下踉跄着后退了几步，最终也跌倒在了地上，没有了声息。
　　眨眼之间，李蒙手下的三名大将没了俩个，周围原本还举着铁管砍刀助阵，喊打喊杀的混混们，瞬间都傻了眼，现场一下变得安静，仿佛连空气都跟着凝固了。
　　没有人感到尴尬，只感到害怕。
　　说好的李蒙左臂右膀三大将，以前也不是没有跟着一起去火拼的，可每次的结果都不如今天这样来的干脆利落；才仅仅几分钟而已，人就没了俩个。
　　是孟崇和郭凯乐太弱？
　　不，应该是敌人太强了。
　　那些小混混或许看的不是很清楚，但站在原地，一直关注着战斗情况的林一德，却是看得一清二楚。
　　这一男一女，看似普普通通，却没想到，实力如此惊人。
　　那孟崇，以前表演过一掌拍碎石头——是石头，不是砖头，那力量，看过的人都相信，要是这一掌拍在人身上，保证吐血，骨头断裂，指不定就被一掌拍死了。
　　然而，在与那女孩交手时，挥出去的拳头那女孩竟然敢直接迎上去，而最终的结果，也是大大出乎所有人的意料；口吐鲜血的不是女孩，而是孟崇这个壮汉。
　　这种巨大的反差，简直让他差点掉下眼珠子来，当场愣在了原地，无法动弹。
　　而随后，那郭凯乐也很快被打败——这家伙玩的一把好匕首，出招速度极快。林一德也是见过郭凯乐耍匕首的，足以让人眼花缭乱，即便是孟崇对上他，也不敢说能够全身而退，身上少不了要多一些伤。
　　当然，如果拼命的话，结果就不好说了。
　　但不管如何，郭凯乐和孟崇都不是浪得虚名的，都是以前跟着李蒙一起出去厮杀过，见过血的狠人，手下或多或少都有一两条人命。
　　可就是这样的俩个人，却先后栽在了眼前的男女身上，而且看起来，俩人都显得很轻松，丝毫没有费力的感觉。
　　遇到真正的高手了……
　　踢到铁板了……
　　过江龙要把地头蛇给踩死了……
　　一瞬间，脑海中闪过这一连串的念头，紧接着，林一德回过神来，转身就跑。
　　见此情景，沈苗自然是不能让这三大之一跑掉，拔腿便追了上去。
　　林一德自然知道，对方不会轻易让他逃走，所以跑了没几步，就回过头来，接着，一甩衣袖，便听咻的一声响，一道黑影朝着追来的沈苗射去。
　　这一下，林一德出手很突然，外人都传他是神枪手，他从不反驳，可实际上，他擅长的是飞镖，百步之内百发百中。
　　他靠着这一手飞镖手法，当年杀过不少人，而且，相较于枪械，飞镖优势十分大，首先是安静，其次是阴险，更不会在黑暗之中暴露自己。
　　一般人面对疾射而来的飞镖，都是很难避开的，反应根本就没那么灵敏。
　　然而，这一次，他这一镖却落空了，沈苗一伸手，便用两根手指夹住了射来的东西，仔细一看，却是一枚一指长的铁钉。
　　或许，在江湖上这应该叫丧门钉？
　　眼看追自己的人夹住了飞镖，林一德即便早有心理准备，也是受到了一些震撼，从他离开师门为止，少有人能够夹住丧门钉的，大部分要么是避开，要么就是硬拼着射中的不是身体致命部位，而不去理会，真正能够夹住的，他只见过一个人，那就是他的师傅。
　　记得曾经他的师父说过，如果在外面遇到能够夹住丧门钉的人，如果是敌人，那就赶紧投降，如果是朋友，那就尽量结交好，以后或许对方能够救自己一命。
　　这番话算起来有几十年的时间了，没想到今天他再次想了起来，就是因为追自己的人是敌人，也是师父口中说的，赶紧投降的高手。
　　可真能投降吗？显然不可能的。
　　眼看一镖没中，当即又是一甩衣袖，大把的丧门钉如同密雨一般，朝着沈苗泼洒开去。
　　如果说，之前的那一枚飞镖还能够用手接住，那么这一大片的飞镖过来，除非沈苗会什么千手观音的专门接暗器的手法，否则根本就接不过来。
　　不过，接不过来，那就不接。
　　这林一德的实力如何，沈苗已经从接到那一枚丧门钉之后，就摸清了，面对这种敌手，耍什么招式手段之类的，那都是虚的，还不如直接用实力来碾压，反而方便快捷。
　　于是，她一边追，一边鼓荡起全身的功力，双手同时往前一推，平地顿时卷起一股阴冷的狂风，射来的丧门钉纷纷被狂风吹乱，一部分甚至被倒卷着往回射去。



第二百四十九章 都约好了

　　“啊！”
　　一声惨叫，林一德只感觉后背一阵被扎似的疼痛，身体一下变得僵硬，停下了脚步，颤抖着手要去摸自己的后背，但可惜，还未摸到，人就已经趴在了地上，没有了声息。
　　死肯定是死了，林一德洒出去的丧门钉足有几十枚，而后被卷回去的，没有一半，也有三分之一，其余的都被吹的失去了劲头，落在了地上。
　　沈苗走了过去，见林一德的后背鲜血淋漓，足有七八枚丧门钉插在上面，鲜血从里面流了出来，浸透了衣服。
　　“死了？”
　　这时，钟北洛也走了过来，看了眼地上的尸体，问道。
　　“这样还不死？”沈苗看到有两枚都扎到了椎骨上，肯定是没救了。
　　实际上，她还真没想过要林一德的命，虽然对方以前肯定杀过不少人，但终究有法律来制裁，除非是迫不得已，否则能不杀人就不杀人。
　　这也是楼外楼所提倡的。
　　沈苗拿了楼外楼那张卡，看似更加自由了，实际上反而更受约束，如果出现滥杀无辜的情况，楼外楼就能直接锁定她，派出高手来抓捕。
　　当然，她觉得自己三观还是挺正的，算是个好人，杀人这种事，不管多少次，其实都还是挺难适应的，尤其是看到那张凝固了表情的脸，地上鲜血淋漓，总会觉得，生命的渺小与脆弱。
　　可如果一旦遇到危险，该下杀手，还是得下杀手。
　　战斗结束的太快，形势也超出所有人的预料。
　　在郭凯乐三人倒下之后，剩下的一群混混谁都不敢逃，只能乖乖的扔掉手里的铁棍砍刀，抱着头跪在了地上。
　　很快，警方和120都赶了过来，钟北洛上前去交涉，随后便把这伙人能抓的都抓走，不能抓的也送去了医院，至于罪状证据什么的，相信警方只要搜查，那肯定是能够搜出来的，到时候，郭凯乐和孟崇俩人恐怕死刑是少不了的。
　　这也算是釜底抽薪，等李蒙回来，发现自己的三大将和手下都没了，就剩他一个光棍司令，倒要看看他能怎么办？当然，想要如此简单就扫掉李蒙，没这么简单，关键还是证据，更别提，他背后还有人保他。
　　钟北洛没闲心跟这种人慢慢玩，所以出手都是简单粗暴，但效果却是拔群的。
　　经过这次的事件，虽然冯欢整个过程都看到了，可终究是个外行人，依然看不出沈苗和钟北洛有多厉害；反正就是感觉很厉害罢了，竟然能够把人打的吐血，这就足够了。
　　一路开车回到慧海区，先去了一趟明珠小区，下车后，领着冯欢和冯欢父母往楼上走去，一边介绍这里的情况。
　　“……这边环境还是很不错的，往那边一公里左右，有一座森林公园，叔叔阿姨没事可以去那边散散步，跟人跳跳舞什么的。……”
　　“……这里虽然住大多都是租户，但治安很好，晚上都可以放心出门……附近也有早餐店和超市，都很方便。”
　　出了电梯，来到房门前，这扇门都是崭新的，自从上次换过门之后，沈苗就没回来过了。
　　用钥匙开了门，进去后，感觉屋内空气有些闷，但这也正常，毕竟离开之前，这里都关上了窗户和阳台。
　　现在人进来，连忙去拉开窗帘，打开窗户，屋内光线顿时明亮了许多，沉闷感也随着风吹进来而消失。
　　沈苗领着人介绍浴室，厨房等，两室一厅，面积虽然不大，但该有的都有，住一家四口或许会感觉很小，但只住俩个人的话，空间还是足够的。
　　“爸，妈，你们就先暂时委屈住在这里，等我赚钱了，我再买套房子。”冯欢帮着将行李放进主卧室，然后对冯德厚和张凤兰俩人说道。
　　“这不急，我觉得这里挺不错的。”张凤兰说道。
　　“嗯，下楼也有个很大的广场，可以逛一逛。”冯德厚说道。
　　“叔叔阿姨要不跟我们一起去玩吧。”沈苗说道：“反正这次去村里的人多点也好，人多热闹，大家也能互相照顾。”
　　一只羊是赶，一群羊也是放，反正去村里人多些，也不会影响她的计划；这次不仅是郭正德和李蓉要去，还有沈父沈母也会跟着回一趟村子。
　　这是早前就计划好了的。
　　而Lucky猫这边，除了张燕绫冯欢舒白萱三人，还有钟北洛，另外林蕊和竹田花衣俩名助手也回去，这就有六个人，再加上沈苗自己，就是七个。
　　郭正德李蓉，加上沈父沈母，一共十一个人，再加上冯德厚和张凤兰俩人，其实也就多俩个人而已，无所谓的事。
　　然后，这事她还没跟姐姐沈悦说，如果说了的话，对方肯定也会吵着要来——这都不用说的，她最了解自己的姐姐，这种人多的热闹，她不知道也罢，知道了肯定要凑一凑。
　　而沈悦来的话，凌飞豪估计也会跟过来吧？
　　后者明明是魔都人，现在却天天呆在羊城，据说三不五时的就跟沈悦出去约会，相处的好像挺不错的，说不定这次老姐的另一半就成了，能够赶在三十之前就结婚。
　　让俩个人一起到文家村玩，也能增加下感情什么的，这是她做妹妹唯一能够帮忙的事情了。
　　如此一算，就有十五个人了。
　　冯欢其实也有意思让自己父母跟着去玩的，只是这次旅游的钱都是工作室出，她不好意思说，还准备找机会跟张燕绫说下，让自己父母跟着去，至于途中的花费什么的，她自己出就好了；这点钱她还是出的起的。
　　可现在既然沈苗主动提出来，也正合了她意，便也跟着劝说起来。
　　经过一番劝说，加上最近发生了这些事，冯德厚和张凤兰俩人也确实有些心情不好，趁着这个机会出去旅游，透透气，正合适。
　　没几下，冯欢就说动了自己父母，将这事定了下来。
　　这次出去，是准备玩三四天的样子，所以这行李也要整理一下，只带一部分衣服就可以，不用像现在这样，几乎是全部家当都搬了过来，就算是这样，还有一些都留在老家那边，准备等有机会再慢慢的搬。
　　现在事情算是尘埃落定，沈苗和钟北洛便起身离开，反正现在Lucky猫已经放假，就让冯欢留在这里，多陪陪自己的父母。
　　说起来，冯欢也是在这里租住过的，正好可以陪着父母在这周边转换，熟悉下环境。
　　出了明珠小区，沈苗上了车，钟北洛直接送她回到了君河大厦外面。
　　“要上去坐坐吗？”沈苗对钟北洛做出了邀请。
　　“下次吧，我回去还要收拾下行李。”钟北洛说道。
　　“嗯，那明天见。”沈苗挥手，说道。
　　“明天见。”钟北洛挥了挥手，然后便发动车子，离开了。
　　目送着车子远去，沈苗心里不知道在想什么，有些出神，过了片刻之后，才回过神来，摇摇头，转身进了君河大厦。
　　搭乘电梯回到家，跟阿姨打了声招呼，就看到幸运喵喵叫着走了过来，在她的裤腿上蹭来蹭去。
　　沈苗笑着蹲下身，将它抱了起来，一边撸着，一边往客厅走去。
　　说起来，她离开家的时间确实有些长，将近一个月的时间，都是在魔都，其中一个星期还去了羊城，然后又去山城拍真人秀，天南地北的飞，身体或许没那么容易累，但精神上还是有些疲倦的。
　　后来真人秀又出事，多拖延了一天，拍完后，就马不停蹄的去了北门区，直到现在，才回到慧海区的家中。
　　离开这么久，她都有些担心幸运会不会把她忘记，可现在看来，幸运还是记得她的，甚至还有点想念她的样子，一回来就在她脚下蹭。
　　“我说幸运怎么一下就跑了，原来是你回来了。”舒白萱和张燕绫正在客厅看电视，听到脚步声，便望了过来，然后看到沈苗抱着黑猫走了过来。
　　“事情怎么样了？”舒白萱问道。
　　“还好，应该是搞定了。”沈苗坐在了沙发上，任由黑猫趴在她的腿间，然后跟俩人说起这趟的结果。
　　就结果来说，不算完美，毕竟李蒙没搞定，但至少钟北洛一招釜底抽薪，还是把前者的实力折了个七八成；尤其是小弟好找，但郭凯乐孟崇和林一德这三个人，想要找到这样的好手，可不是那么容易的事情，现在一下全没了，估计等李蒙关了几天回来，哭都哭不出来。
　　当然，张燕绫和舒白萱并不关心李蒙，主要还是关心冯欢的情况，现在听说冯欢接了父母在明珠小区那边住下，而她的哥哥冯磊则被送去了坐牢，虽然关不了多久，但总归能够清静一段时间，到时候，指不定在牢里改造成果，出来就成了三好青年呢？
　　对于这个结果，张燕绫和舒白萱都感觉到了满意，又询问了几句，得知冯欢父母也跟着去旅游时，话题也就转到了文家村上去。
　　在客厅里聊了一阵，眼看事情全部搞定，剩下的就是出发，沈苗便打了个电话给李蓉，询问俩人有没有做好准备。
　　俩人自然是满口没问题，然后就约定好见面的时间，大家也不用都聚一起，只要今天都订好票，明天直接去机场就可以了。
　　确定李蓉这边没有问题之后，沈苗又打了个电话给老姐沈悦。



第二百五十章 回村（一）

　　果然，在得知Lucky猫，还有自己父母，以及一大伙人要回文家村时，沈悦显得很是激动，叫着也要去，但可惜，因为沈苗通知的太晚，导致她赶不上明天一起，需要花费一点时间给自己的事务做安排。
　　在大喊大叫了一阵之后，沈悦当即挂掉了沈苗的电话，忙着安排事情去了。
　　这让沈苗感叹，果然，做了老板之后，人就没那么自由了，不能说走就走。
　　可实际上，这才是正常的事情，就算是普通上班族，除非是不想要这份工作了，否则也不可能说走就走，出门去旅游，还是得请假之后，才能离开。
　　又想要赚钱，又想要说走就走的自由，除非是郭正德这种富二代，否则一般人都很难做到。
　　所以沈苗有时候难以理解，一些女孩不仅自己任性，说走就走，也还跟着要求自己的另一半也要这样，简直让人莫名其妙。
　　冯欢的事情成功解决，大家的心也就都跟着放了下来。
　　沈苗一时兴起，跑去弹了钢琴，并作为新的稿件投上了网站，并附言说要去旅游，算是通知一下。
　　到了晚上的时候，沈苗舒白萱张燕绫钟北洛，还有林蕊和竹田花衣俩人，一起和冯欢以及她父母，吃了一顿晚饭，算是先认识一下。
　　面对张燕绫等人，冯欢父母显得有些拘束，但聊了一阵之后，也就放松了下来。
　　随后，还去外面逛了逛商场，本来还说买点礼物送冯欢父母的，但冯德厚和张凤兰却说什么也不肯要，最终也就只是转了转，就送回出租房去了。
　　虽说第二天要坐飞机，可以在飞机上休息，但冯德厚和张凤兰是第一次坐，显得有些紧张，还是早早回去休息了。
　　第二天，冯欢一大早就出了门，去出租房那边，等下领着父母吃了早饭之后，就会叫车直奔机场，而不等沈苗张燕绫等人了。
　　毕竟，她父母还是头一次出院门，她有些不放心。
　　至于郭正德和李蓉俩人，就不用多费心了，俩人坐飞机的次数多的数不过来，早就已经习惯，只约定好时间在机场见面即可。
　　而沈苗父母这边也是一样，约定好了机场见面。
　　飞机上午十点的，这个时间点正好不早也不晚，吃完早饭，稍作休息，张燕绫沈苗还有舒白萱三人就拉着行李箱出门去了。
　　临走前，跟李阿姨打好招呼，还好好安抚了一下黑猫，这才离开。
　　到了楼下，钟北洛已经停在了路边等候。
　　这次虽然是出院门，但实际上考虑到只是玩，所以行李并不多，可即便尽量精简了不少，但女人总有些东西舍弃不了的，例如化妆品等等物品，最终，只有沈苗是提着一个小行李箱，张燕绫和舒白萱俩人都是两个大行李箱，勉强挤进了后备箱里，就没空位了。
　　最终，沈苗和钟北洛的行李箱只能放在车里。
　　安放好行李之后，车子才离开了君河大厦，离开市区，沿着机场高速朝着机场而去。
　　一路顺畅，半个小时后，到达目的地，车子找了个地方停下，大概要停在这里几天时间。随后，提着行李进了机场，很快就找到了在约定地点等候的郭正德和李蓉俩人。
　　“喵喵！这里这里！”李蓉穿着有些清凉和性感，也是现在秋老虎下山，天气不冷反热，才能如此穿着。
　　本身就漂亮的她，挥手呼喊之下，立即吸引了一些人的目光，放眼望去，不由舍不得移开眼睛。
　　其实，根本就不用李蓉呼喊，沈苗就已经注意到了她，反倒是她这一呼喊，一下就吸引了外人的视线，让沈苗张燕绫和舒白萱都忍不住压低了一下帽子。
　　“别叫别叫。”沈苗连忙过去，放低了声音说道。
　　“哈哈，我差点忘了，苗苗现在也是大明星了。”李蓉哈哈笑道。
　　“所以早就让你别喊了，万一被发现，还想不想走了？”郭正德在边上埋怨道。
　　听着这话，沈苗笑着望过去，感觉一段时间不见，现在见面不知为何有些尴尬起来了，但还好，郭正德这人脸皮厚，挥了挥手说道：“好久不见，沈苗你又变漂亮了。”
　　“你也变帅了。”沈苗笑道。
　　“那是，我这人是一天比一天帅！”郭正德依然是那么厚脸皮，不要脸，把别人的夸奖当真。
　　“这人就是不要脸。喵喵别理他，我们去那边坐。”李蓉上前挽着沈苗的手臂，往一处空位上坐。
　　张燕绫和舒白萱见此，也都跟着了过去，在经过时，笑着跟郭正德挥手，就算是打招呼了。
　　最后，看到钟北洛过来，郭正德笑着说道：“会不会很累？”
　　“还好还好。别人羡慕都羡慕不来呢！”男人自然明白男人说的什么话，钟北洛也是男人，自然明白。
　　确实，看看周围那些同性的眼神就明白，他们确实很羡慕钟北洛被女人环绕。
　　虽然这三个女人一个个都遮着脸，但仅看凹凸有致的身材，就足以让人垂涎欲滴了。
　　“哎，我也很羡慕。”郭正德叹口气，一脸羡慕。
　　有了女朋友，就能更深刻的明白，拥有了一棵树而失去了一整片森林的痛。
　　钟北洛笑了笑，他跟郭正德并不算熟，只是因为后者是沈苗的同学；据说还是从高中一直到大学的朋友，所以才认识的，但也没有深交，可现在这么一聊，他倒是觉得，凌飞豪或许能跟郭正德成为朋友，因为俩人都是一个样。
　　但可惜，因为沈悦要晚一天过来，所以凌飞豪那家伙也准备跟着晚一天，所以，今天是见不到人了。
　　就在这时，冯欢领着自己的父母来了，然后，沈苗父母也在这个时候到了。
　　虽说在公司里的时候，沈望海和文慧香俩人很有公司老总的气势，可平时只要换一身衣服，整个人的感觉就不一样了，看着就跟普通人家一样。
　　这或许是平时在公司和在家互相切换，给练出来的？
　　张燕绫等人还是第一次见沈苗父母，但到现在，也都知道了其父母是什么身份，一个个都很乖巧的打招呼，倒是冯欢父母还不清楚这其中的情况，看到沈望海和文慧香俩人很有一种农村人的气质，深感亲切，很快就聊到了一起，没多久就挽着手，坐在一起了。
　　看到这一幕，张燕绫忍不住对沈苗说道：“苗苗，你爸妈这还真是平易近人，如果不是我们都知道情况，还真看不出一点大公司老总的感觉来。”
　　“是啊是啊。”冯欢连连点头，表示赞同。
　　“大概是练出来的吧？”说起这个，沈苗言语之中道尽无奈，但别人却是听不出来。
　　人都已经到齐了，剩下的就是等待入场。
　　这次运气好，飞机没有晚点，九点半就开始通知，接着九点五十就开始入场。
　　在这之前，要办理行李托运的都已经办好，不用办的就直接带上飞机去。
　　坐飞机这种事，没坐过之前，很紧张，很新奇，可一旦坐过之后，也就感觉没什么意思了，很多时候还不如坐高铁，毕竟，高铁车窗还能往外看看风景，看看沿途的各种村子高山和树林，而在飞机上，窗外只有白云和蓝天，什么都没有，时间久了，看起来自然是没什么意思。
　　所以上机之后，坐习惯了的人都会很自然的闭目养神，或者看看报纸等等，唯有第一次坐的人，才会朝着窗外看个不停。
　　南州市距离下南市并不算远，只是一个在上，一个在下，可谓是天北地南。
　　一个小时后，飞机就在下南市挺稳，办理好手续，提了自己的行李，一群人便去赶火车。
　　又一个小时，火车在余南县车站挺稳，这个时间点，差不多也就快到中午了，但距离到文家村，却还有一段距离，但也不远了，坐车大概也就半个小时左右。
　　现在因为文家村成了旅游热点，所以有专门的大班车连接现成和村子，十分方便。
　　沈母回来过几次，对流程很熟悉，到了这里之后，她担心大家累了，饿了，便问要不要在县里吃完饭再走。
　　询问之下，大家都觉得，目的地就在眼前了，还是赶到地方再吃，也来得及。
　　更何况，一路上沈苗都在说文家村的食物，听的大家口水直流，恨不能直接飞到村子里，叫上一大桌，大吃一顿，自然是看不上县城里的饭菜。
　　见大家意见都统一，文慧香也就没再说什么，领着大家来到车站，没多久，就等到了一辆前往文家村的班车，上去后发现，这车已经坐了将近一半，刚好他们十几个人上去，就把车给坐满了。
　　上车后，班车朝着县外开去。
　　沈苗望着窗外的景色，对于这座余南县的记忆从深处翻找了出来，但一一回想，却发现已经完全变了模样，跟以前完全不同了。
　　因为半途中不用加人，车子保持一定的速度，驶离了县城，开上了国道。
　　不久后，又下了国道，驶入了一条岔路。
　　渐渐的，之前所看到的那些群山，出现在了眼前，高低起伏，树木成群。



第二百五十一章 回村（二）

　　群山起伏，绿树成群。
　　放眼望去，两边都是连绵的群山，虽然没有特别高的，但它们却是连续不断的山脉。
　　山，还是那些山，树木依然翠绿茂盛，但路却不是以前的路了。
　　记得以前的路，就是一条泥巴路，也不是很宽，大概就一条车道的宽度，一旦下雨，必定积水，将泥地泡成烂泥，要么穿雨靴走，要么就只能穿拖鞋直接踩进去。
　　以前村里与外面的县城联系不强，可即便如此，这条路也依然是坑坑洼洼的，十分难走。
　　可即便如此，这也是村里与外界联通的唯一的一条路，偶尔因为下雨，或者莫名其妙的原因造成塌方，将路堵住，往往需要十天半个月才能够打通。
　　那个时候也是没有机器来挖，都是村里的青壮年挑着竹筐上阵，一锄头一锄头的挖开路来。
　　如果遇到巨大的石头，又搬不开，便只能尽量推到路边去；于是，路边这样大大小小的石头多了，就使得道路更加的狭窄，走起来也更加的艰难。
　　不过，虽然如此，但这条路在记忆之中，却并不多，毕竟，那个时候她也小，在村里长到六岁，而在这六岁间出村的次数，两只手就能数的过来，这还包括了最后跟着父母离村时的。
　　六岁时离开村子之后，后面就没怎么回来过了，最初的时候，还是跟着父母在县城里住，在县里上初中，暑假的时候，还能回来玩耍。
　　但后来，初中毕业之前，家里搬家，离开了县城，去了南州市，考虑到距离太远，就再也没怎么回来过了。
　　再这之后，虽然有几次想要回村里看看，都是因为种种原因没有成行。
　　直到今天，才算是圆满了自己的一个心愿。
　　坐在平稳行驶的大巴车上，透过车窗，望着窗外的景色，沈苗的心异常的平静。
　　山还是那座山，千百年来，都不会有太大的变化。
　　可路，却不再是曾经的烂泥路了，它不仅被扩宽成了四车道，而且还铺上了沥青，平坦的让人安心，车子行驶在上面，没有一点颠簸。
　　听老妈说，这条路是村里的竹制品厂和表姐开的竹君楼，与政府一起筹资铺的，算是造福民众了。
　　宽敞的路边有围栏，偶尔经过从两座山穿过去的道路，都可以看到斜壁上用钢筋水泥稳固过，避免塌方，或者泥石流。
　　想来，这条路修好之后，村里应该就不至于再遇到堵路的情况了。
　　就算是下雨天，道路更不会变得泥泞，正因为路况如此之好，所以偶尔可以看到有人骑着自行车行驶在这条路上。
　　当然，来来往往的摩托和小汽车也有不少，应该都是去村里游玩的游客。
　　不过，道路虽然平坦了，但依然还保持着以前的蜿蜒；虽然在途中感觉道路确实有些修改过，但大部分的路线，还是以前的样子，左弯右拐，甚至还要绕着山转圈。
　　整条路，也如同边上的山脉一样，起起伏伏。
　　所幸，大巴车的司机技术好，即便如此转圈，也依然能够将车开的四平八稳，保持一定的速度，不会忽快忽慢的踩刹车，这也是让人赞叹的地方，如果频繁踩刹车，估计一些人就要受不了，要晕车了。
　　就在这样左摇右摆的行驶之中，车子忽然间像是开上了一处高地，右侧虽然还是石壁，但左侧的视线却豁然开朗；只见左侧是一处悬崖，下方有大片的水稻田，而远处的山上，不知什么时候，树木消失了，取而代之的，是成片的竹林，随着微风起伏不定。
　　然而，最吸引人眼球的，还是远处那朵巨大的‘蘑菇’，茂盛的枝丫，绿色的树叶，膨胀开来，远远望去，蔚为壮观，让人深刻的体会到，树冠如盖的意思。
　　这就是文家村村口标志性的百年榕树，它依然如沈苗记忆中的那样茂盛，让人不禁回忆起曾经在树下玩耍的童年。
　　车内的游客也在这一刻发生了骚动，纷纷站起身，透过车窗望向窗外。
　　有第一次来的旅客，看到榕树之后，不由发出惊叹声，而车上此时也播放出介绍文家村的视频来，让人可以大概的了解下文家村的情况。
　　“好大的树！”李蓉睁大的眼睛，望着那棵大榕树，发出惊叹。
　　“我小时候就很喜欢跟一些村里的小孩在树下玩耍。”沈苗脸色露出怀念的表情来。
　　“啧，这样的童年也肯定很快乐。”郭正德说道。
　　确实很快乐。
　　上山下河，爬树钻洞，光着脚丫到处乱跑，什么都敢抓，什么都敢吃，简直就是无法无天。
　　村口的榕树没有变化，但榕树周边的房屋，却是大变样了。
　　黑瓦白墙，飞檐翘角，标准的江南水乡，徽派建筑风格，远远望去，还能看到铺着石头的道路，依然还保持着以前的模样。
　　文家村变了，变得更加的富有，更加的繁茂。
　　以前青壮年都是外出打工，村里只剩下一些小孩和老人，但现在，大部分的年轻人都回来了，因为村里发展的太快，急需要人手，回来干活，不仅有工资，每年还有分红。
　　可以说，现在文家村的人一个个都十分富有，再也不是以前的样子了。
　　趁着车子还在高处，还可以看到下方有一个庞大的广场，更远处的那条河边，汇聚了大量的人流，而如果往河流对面的竹林间仔细看，隐隐能够看到有连绵的竹楼耸立其中。
　　正所谓靠山吃山靠水吃水，文家村靠着山和水，将这里打造成了一座世外桃源。
　　终于，大巴车开始下坡，视野也被路边种的银杏树给遮挡。
　　与之前沉默安静不同，眼看就要到达目的地了，车上的旅客都显得有些兴奋，一个个议论纷纷，十分的热闹。
　　这其中也包括了张燕绫冯欢等人，虽说这次是跟着沈苗来村里，很多信息都是从后者的口中得知的，而其口中的信息，毫无疑问滞后了不知多少，所以在来之前，一群人就是抱着来体验山村生活的心情来的，可没想到，实际情况远比他们想象的还要好。
　　远远看到那人潮拥挤的河流，还有河对面的竹楼，就让人迫不及待的想要去玩耍。
　　“……山上还有温泉？！阿姨，真的吗？”
　　相较于许多年没回文家村的沈苗，文慧香显然是更了解村子，尤其是这两年的变化，都是看在眼里。
　　在介绍起村子里可以游玩的地方时，文慧香说起最近刚刚弄好的温泉，顿时让张燕绫等人眼睛一亮，惊喜不已。
　　“村里好玩的地方不少呢。”
　　终究是自己的老家，文慧香也是推销起来，说道：“你们现在看到的，不过是冰山一角，真正让人好玩新奇的，则是山腹酒店，还有溶洞水路……温泉自然是有的，是无意中发现的，然后就在山上修了个温泉山庄，你们到时候可以去泡一泡，对皮肤可好了。”
　　对皮肤好这句话，对于女人的杀伤力简直不亚于核弹，别说张燕绫等人，就是车上的其她女人听到了，也都一个个意动，想着到时候一定要去泡一泡。
　　就在热闹之中，大巴车驶下了一段坡道，然后开进了站牌，停下了车子。
　　司机开始招呼大家下车，众人也都是纷纷拿了自己的包下车，然后再去行李舱里拿行李。
　　不过，这样做的人不算很多，毕竟，文家村名声不算很大，来这里玩的，大多都是隔壁的县市，距离近，玩的时间也不长，带的行李自然也就不会太多了。
　　沈苗跟在张燕绫等人后面下车，当她双脚终于踩到了地面，正打算去行李舱拿行李时，突然一个声音叫住了她。
　　“苗苗？”
　　声音听着有些耳熟，循声望去，便见一名丽人笑容满面的站在路肩，边上还停着一个婴儿车。
　　毕竟是视频过的，沈苗一眼就认出了这名丽人正是自己的表姐文雪柔。
　　然而，相较于视频或者照片上看到的人，真人明显更加的漂亮。
　　“这就是你表姐吗？”张燕绫也注意到了文雪柔，悄声在沈苗耳边问道。
　　“嗯，是她。”沈苗上下打量着对方。
　　只见文雪柔留着长发，身姿挺立，身上只穿着一袭简单的长裙，身上有种奇特的气质，仅仅是简单的站在那，就让人忍不住想要多看几眼。
　　“你可比视频里的样子漂亮多了。”文雪柔含笑走了过来，上下打量着沈苗，夸道。
　　“表姐，你别说笑了。”沈苗闻言，感觉有些窘迫，说道。
　　“我可没说笑。”文雪柔笑着说完，目光落在随后下车的沈望海和文慧香身上，一一问好，说道：“姑父，姑姑好！”
　　“诶诶，好好。”文慧香笑脸盈盈的回应，随后注意力就被婴儿车里的小孩给吸引过去了。
　　俩个小孩坐在车上，睁大了眼睛，正用好奇的目光打量着沈苗几人。
　　“这几岁啦？”文慧香问道。
　　“2岁了。”文雪柔说完，又说道：“左边叫风白薇，右边的叫风白芷。”
　　“双胞胎啊！”文慧香言语中充满了羡慕，估计此时心里已经在想老姐沈悦了。
　　说不定，还想着沈苗。



第二百五十二章 回村（三）

　　“对了，表姐，你怎么在这里？等人？”沈苗见老妈的模样，连忙岔开话题，免得后者趁机发威。
　　“等你们啊。”文雪柔笑道：“你上次不是跟我说过，今天会过来吗？我估摸着时间也差不多了，就在这里等你们。”
　　“没必要这样。”沈苗有些不好意思的说道。
　　“没事，也就当做休息了。”文雪柔笑着摆摆手，说道。
　　这次回村里之前，她特意打了个电话过来，看看文雪柔还在不在村里，当时也没想着让后者来接，到没想到其自己就估摸着时间等他们了，这倒是让沈苗感觉有些不好意思。
　　不过，文雪柔倒是不在意，她在文家村本身就是半度假形式的，平时没什么事，就喜欢推着婴儿车在村子闲逛，现在在站牌这里停一会儿也没什么，就当是休息了。
　　接下来，沈苗向文雪柔介绍自己带来的这一帮子人。
　　张燕绫冯欢舒白萱，钟北洛郭正德李蓉，还有冯欢的父母，一一打过招呼，众人也都知道，眼前这名充满气质，国色天香的美女，就是沈苗的表姐。
　　“吃饭了没？”文雪柔见姑姑对自己的双胞胎女儿很感兴趣，便将婴儿车交给了文慧香，然后在前面走，沈苗跟在一旁。
　　“还没呢，就等着来村里尝一尝我们的美食。”沈苗说起村里的菜，记忆其实也有些模糊了，毕竟吃的这方面，很难有什么很深刻的印象，也是上次在竹君楼吃饭，才让勾起了一些回忆。
　　“那就不能让你们失望了。”文雪柔笑道：“村里这些年开了不少饭店，几乎每家都自称有自己专有的秘方，口味也各不相同，但都可以说很好吃。”
　　“表姐有什么推荐的吗？”沈苗问道。
　　虽然都很好吃，但总归还是有高低差别的，厨艺这手艺，有时候就跟武功一样，也是可以分出高下的。
　　“你们难得回来一趟，我觉得四爷爷应该会舍得下厨的。”文雪柔说道：“我等下过去看看，你们自己先安顿好？”
　　“可以。”沈苗点头应下来，同时脑海中浮现出了文雪柔口中的四爷爷的模样；有些模糊，就记得很厉害，可以用小机关小陷阱在山上抓野鸡野兔之类的。
　　事情决定下来，但距离分开还有一段距离，文雪柔便继续陪着走，路上跟沈苗闲聊，说起村子里的变化。
　　而文慧香那边，则和俩个小孩玩的正开心，逗着俩个小孩叫自己姑姑，而张燕绫冯欢和舒白萱三个也凑过来，让叫姐姐。
　　白芷和白薇，这是两味中药的名字，现在用在了俩个小孩身上。
　　这俩个小女孩，完美的继承了自己父母优秀的基因，小小年纪就已经长的十分可爱，长长的头发扎了小揪揪，用花绳绑了起来。
　　两岁的小孩，其实已经能够走路，也能够说话了，看到陌生人却也不害怕，文慧香让叫姑姑，就叫姑姑，张燕绫冯欢和舒白萱三人让叫姐姐，就叫姐姐，奶声奶气的，十分可爱，让人恨不能亲上几口。
　　偶尔听到欢笑声，文雪柔和沈苗也都会转过身来看，然后相视一笑，转身继续在前面走。
　　“表姐，你现在看起来很幸福啊！”沈苗有些羡慕。
　　在内，家庭幸福美满，有个爱自己的老公，又有一对可爱的女儿，在外，事业成功，蒸蒸日上，现充和人生赢家指的就是这种人。
　　“你要是想的话……也可以很幸福啊！”文雪柔眨眨眼，意有所指的说道。
　　“哪能跟你比。”沈苗装作没听懂，说道。
　　文雪柔见此，也没戳破，笑了笑，说道：“我觉得你现在就很幸福了。我可是知道你们沈氏的……当初村里投资竹制品厂的时候，你家也是有投资的。”
　　“咦？！还有这种事！”这事沈苗显然是不知道，不由有些吃惊。
　　“当然。”
　　文雪柔点点头，说道：“你是不知道，但你爸妈一直没忘记村子。除了竹制品厂之外，还有村里开发旅游，以及房屋翻建等等，沈氏都是有出钱出资的。甚至连我的竹君楼后期扩张发展的时候，沈氏也有帮忙，虽然不是直接金钱方面的投资，但提供了不少经验，也是帮了大忙了。”
　　听了这番话，沈苗久久无语，倒是没想到自己爸妈一直在默默的回馈村子。
　　“现场村里发展的很不错的，但现在也开始遇到了瓶颈。这也没办法，毕竟只是一个小山村，外面就是一个县，不管是地理位置还是天时，都不是很友好。”
　　文雪柔望着周围的人群和景色，说道：“两年的时间，能够发展到现在，已经很不错了，但终究是局限性太大，想要继续发展壮大，不仅仅是村里，还有外面的县城也需要跟着发展才成。”
　　“是知名度吗？”沈苗闻言，灵机一动，问道。
　　“有这个原因。”文雪柔说道：“最近县里也有发展旅游的意思，但受限于资金，不可能全都当做重点，所以现在正在商讨主要推出哪个旅游区，然后来带动其它旅游区。目前文家村是在列表之中。毕竟利益相关，争夺的很激烈。”
　　对于这方面，沈苗不是很了解，只能一边听，一边点头，但心里也确实有了一点想法。
　　走着走着，来到了一条岔路口，文雪柔在这里停下来，笑着对沈苗说道：“都忘记你们是来玩的了，才来就跟你说这些。”
　　“不，没事的，我也想多听听村里的情况。”沈苗摇摇头，说道。
　　“这个以后还有时间说，你们先去放行李吧，我去四爷爷那看看。”文雪柔说道。
　　见文雪柔要离开，文慧香有些恋恋不舍的将婴儿车还给了前者。
　　接过婴儿车，文雪柔笑着跟众人道别，然后就走上了另一条路。
　　一群人站在原地，目送着文雪柔的背影，逐渐远去。
　　“你看，是吧！你表姐可漂亮了！”沈苗正发愣，忽然被推了下肩膀，偏过头，就见文慧香靠近过来，悄声说道。
　　闻言，沈苗不由翻了个白眼，她自然知道自己老妈是什么意思，但这种事，可不是说说就成的，主要还是心里那一关。
　　见沈苗没回话，文慧香也没在意，只招呼着大家，跟着一起回沈苗的奶奶家，也就是文慧香的家，至于沈望海的家，也是在村子里，之前早就说过，沈苗父母的家就在对门，不过几步路的事。
　　两年前，文家村决定做旅游村，村子里所有的房子都进行了调查，成了危房的就直接拆除，然后按照原样修建，而足够坚固，还能居住的，则进行了翻新，至于那些早前盖了的方方正正的房子，则因为不能融入环境直接给推倒重建了。
　　现在，文家村的房子除了部分是新建的，大部分都是翻新，并进行了加固，维持着白墙黑瓦飞檐翘角的古风。
　　这也是文家村的特色，让那些习惯了外面高楼大厦的旅客进来，充满了新鲜感。
　　在这种情况下，沈苗奶奶和外婆家的房子，自然也是如此。
　　而且，村里的房子又不同外面的房子，面积一般都很大，都是二层楼左右，有很多房间，一般都是一大家子住在一个院子里，除了自己家里人住之外，往往还会有空出的客房。
　　如果是以前，那自然是空着就空着，而现在，文家村的人也都有了生意头脑，在村长的带领下，空房间都用来安排旅客居住，一家两间空房，两家四间空房，虽然有些分散，但各家拿出一两间来，也足够招待一些留宿的旅客了。
　　除此之外，一些村民还在家里开起了饭店，会招呼一些客人吃农家饭，也是十分受欢迎。
　　沈苗的外婆和奶奶家，差不多就是这样。
　　当来到奶奶家门口时，顿时一股回忆迎面而来，唯一可惜的，就是物是人非，爷爷早在几年前就去世，奶奶死的更早，现在这里只有她大伯住着，至于二伯，也是分了家，在村里另外有房子。
　　在来之前，沈母已经跟家里打过招呼，说过段时间会回来，现在看到一个陌生的女孩站在门口，沈苗的大伯一时间还有些发愣。
　　“你好你好，是住宿吗？”沈苗的大伯叫做沈太康，有六十岁左右，但人看起来除了皮肤有些黝黑之外，却还算壮实，头发有些花白，精神头却很好。
　　眼看自己大伯把自己当成了客人，热情的招呼，沈苗张了张嘴，一时间也不知道说什么好。
　　所幸，这个时候文慧香从后面走了进来，看到沈太康也是一脸喜意，喊道：“阿大！”
　　“咦？是慧香啊！你们来了！”看到文慧香，沈太康微微一愣，随即反应过来，顿时高兴起来，说道：“刚到吗？”
　　“刚到刚到。”文慧香笑呵呵的说道。
　　“怎么不早说。”沈太康埋怨完，随后看到后面跟进来更多人，不由有些疑惑，问道：“这些是……？”
　　“哦哦，都是客人，是苗苗的朋友，同事之类的，这次回村，他们听说后，就都要跟过来了。”文慧香说完之后，贴近沈太康，在他耳边说了几句悄悄话。
　　听完之后，沈太康瞪大了眼睛，上下打量着有些不自在的沈苗，语气有些迟疑的问道：“你，你就是苗苗？”
　　“大伯，是我。”沈苗略显尴尬的回道。



第二百五十三章 回村（四）

　　“哦……”大伯点点头，一时间似乎不知道说什么好，毕竟，几年没见，突然从男的变成了女的，确实有点难以接受。
　　这个时候，他有些理解文老三（文雪柔父亲）的感受和心情了。
　　“……对了，大家都进来吧！别在外面站着，都进来，都进来。”大伯热情的招呼起张燕绫等人来，让众人进屋去。
　　张燕绫等人刚才进来后，也是感觉气氛有些不对，却又不知道怎么回事，也不好问，现在听到招呼，便都笑着拖着行李进大厅里去。
　　沈苗站在原地，心底微微叹口气，正打算跟上去时，忽然被人拉住，回头一看，发现自己老妈。
　　“别担心，你大伯适应一下就能接受的。”文慧香说道：“毕竟，有你表姐在前面呢，村里能闹的都闹过了，现在不也都接受了你表姐吗？”
　　沈苗听了，默默点头，如果这样说的话，她还得感谢表姐了？如果不是有表姐这个事例在前，她受到的非议恐怕就更多了。
　　“妈，放心，我没事。”沈苗安慰道。
　　其实，在她决定回村的时候，就已经做好了一系列的心理准备，而现在听老妈这样说，心里也更安心了一些，所以很快就放松下来，不再在意这事。
　　“那就好。”文慧香点点头，说道：“更何况，你是因为得了病，不得已做的手术。这事我都跟村里人说过了，他们也都表示理解，现在只不过是突然见到你真人，所以有些不适应而已，等过几天，应该就没事了。”
　　“嗯，我明白。”沈苗轻轻点头，说道。
　　“那等下跟爸妈一起去见见亲戚。”文慧香说道。
　　沈苗闻言，一口气差点没上来，缓了好一会儿，才重重点头，说道：“好！”丑媳妇终究是要见婆婆的，用这话来形容她，倒也差不多；总归是要见亲戚的，早见晚见都没太大区别，既然如此，那就早点见好了。
　　看着女儿脸上那坚决的表情，文慧香脸上也露出了笑容，拍了拍沈苗的肩膀，说道：“好了，进去吧。自然点。”
　　“嗯！”沈苗点点头，表示明白。
　　虽然大伯可能是有些不适应，但只要她表现自然，那自然就不会有什么尴尬的情况发生。
　　在沈母的鼓励下，沈苗迈着轻快的脚步，拖着行李追上了张燕绫等人。
　　农家的民房基本上都是一个样，进门一个长方形的大厅，左右分四个房间；如果有二楼的，外面门口边上会有木质的楼梯可以上去。
　　至于厨房、浴室、卫生间等，都是在外面，算是偏屋，中间流出来的空地，便是院子，可以用来晾晒谷子番薯干等等作物，作用很大。
　　所以这院子面积也很大。
　　这间是老房，也就是沈苗爷爷奶奶居住的地方，严格来说，也是有沈苗父亲沈望海一份的，所以预留有沈苗一家四口的房间，只是现在沈望海放弃了自己这一份罢了。
　　像这样的房子，在文家村都很平常，一大家子住一起，所以面积尤为宽敞。
　　当然，因为沈苗一家很早就离开了文家村，也很少回来，所以这预留的房间现在都用作了客房，装饰一新不说，还打扫的很干净，就是专门给来村里住宿的旅客居住的。
　　村子里没有专门的旅店，都是在一个地方有个住宿处，旅客要在这里过夜的话，就先过去那边报名填表，然后再由工作人员安排到各家各户去住。
　　其实过程跟外面的酒店一样，只是这里更分散罢了。
　　现在这老房子里，就只有大伯一家五口住这里，占据了大厅里的三个房间，就剩下二楼的三个房间，很显然，是住不下张燕绫所有人的。
　　不过没事，沈望海已经去了对门的沈苗外婆家，那边还有三个房间，还住不下的话，再往隔壁安排也是可以的。
　　进了大厅，大伯沈太康已经在算人数了；一个房间住俩个，沈苗一家人肯定是要住这里的，剩下的张燕绫钟北洛等人，也就只有往对门和隔壁安排。
　　最后，这里三间房，分给了沈望海和文慧香，沈苗和沈悦（预留），然后是张燕绫和舒白萱，一共六人。
　　对门外婆那边，则只能住五个人，毕竟其中钟北洛和冯欢不可能住一起，所以钟北洛就被安排到了隔壁去，顺便，等凌飞豪来了的话，可以跟钟北洛一起住。
　　住宿都安排好了之后，住对门外婆家的，由沈苗和文慧香领着过去，先存放好行李，而钟北洛住隔壁邻居，则有沈太康领着过去。
　　大家约好，等放好行李之后，再回来这里，便都出了门，然后四下散了。
　　文慧香和沈苗去对门外婆家，其实也是借着机会认人的。
　　外婆这边人更多点；外婆和外公都还活着，已经八十多岁，但依然精神很好，身体健康，另外还有大舅舅也住在这里，顺便照顾老人。
　　至于二舅舅在村里有自己的房子，而三个小姨，则都嫁到隔壁去了，不在文家村。
　　文慧香在这个家里是最小的一个，也是最晚结婚的，但实际上即便是晚，也不过十八的时候就结婚了。
　　村里都这样，娶个媳妇，生几个孩子，就是为了给家里增添劳动力。
　　现在看肯定是不符合法律法规的，但在以前却是一点也不稀奇，别说十八岁，就是十六十七的都有，甚至富裕点的家庭，还会有童养媳，十一二岁就早早的订了亲，去夫家住着，每天帮忙干活等等。
　　重男轻女的现象在村里曾经也很严重；当初文雪柔回村，之所以闹的那么大，惊动了整个村子，跟重男轻女的观念也有些关系。
　　实际上，即便是到现在，也依然没有绝迹，只是变得更加隐晦了起来，但在有了文雪柔这个榜样之后，这个观念也确实一定程度上受到了削减。
　　当文慧香和沈苗领着冯欢，以及冯欢父母还有郭正德和李蓉夫妻俩人过到对门去时，沈望海正坐在大厅里，跟沈苗的大舅说话聊天。
　　听到外面的动静，抬头望去，便见，文慧香和沈苗打头，领着几个人走了进来。
　　到了大厅里，沈苗看着有些熟悉又有些陌生的大舅，叫道：“大舅。”随后，又看到因为听到动静，从屋里出来的一名妇人，便接着叫道：“舅妈。”
　　大舅点了点头，上下打量着沈苗，被叫做舅妈的妇人倒是一脸惊奇的望着沈苗，在听到呼喊之后，脸上堆出了笑容，仿佛一切都是很自然的，上前拉起了沈苗的手，说道：“苗苗来了！真是好久没见你了。”
　　舅妈说的是土话，外人估计是不太听得懂，但沈苗听着却很亲切，以前她也是会说的，但现在时间太久了，让她说，是不大可能会说，但听还是听得懂的。
　　“嗯。”沈苗一时间不知道说什么好；其实，她有很多话想说，但那些话现在全堵在肚子里，一下都出不来了。
　　“坐坐，都坐！都当自己家里一样，不用客气。”舅妈笑容满面，招呼着跟在身后的冯欢郭正德等人。
　　“舅妈，他们都是我的朋友，这段时间就住在这里了。”沈苗说道。
　　“可以可以，尽管住，住多久都可以。”舅妈笑了起来，虽然沈苗的情况确实出人意料，但沈望海一家回到村里，还是让她很开心。
　　“对了，吃饭了没？没吃饭留下来吃饭吧！”大舅忽然开口说道。
　　“不用了，刚刚表姐领我们回来的，说是让我们去四爷爷那吃饭。”沈苗说道。
　　“表姐？”舅妈似乎一下没反应过来，但这也很正常，整个文家村，沈苗叫表姐的，没有二十个，那也有十个，不点名道姓的话，根本就不知道叫的是哪个表姐。
　　“文雪柔表姐。”沈苗重新说了一下。
　　“哦！她啊！那成！”舅妈脸上露出恍然大悟的表情来，似乎明白了更多的事情，但一切都在不言中。
　　沈苗也懒得去琢磨舅妈这表情里更深层次的内容，只招呼着冯欢等人上二楼去；舅妈也跟了上去，然后领着人分配房间。
　　大舅一直目送着一群人上楼，直到背影都消失在楼梯那之后，他才小心翼翼的问沈望海，说道：“阿皓……哦，苗苗这情况……？”
　　“嗯，很罕见的病。”沈望海抽了口烟，点点头，说道：“但运气好，现在她跟普通女孩一样。”
　　“跟普通女孩一样。”大舅重复着这句话，听着似乎很普通，但也要看放在谁身上；放在寻常女孩身上，那自然是没什么太深的内容，而如果放在沈苗身上，那这句话的意义就很重大了。
　　男的可以变成女的，这种神奇的事情，四年前在文家村可以说的掀起了一阵风暴，所谓一个消息闭塞，处在深山之中的村子，这种手术听着感觉就像是仙术一样。
　　但偏偏，却成真了。
　　四年前，文雪柔的事闹的沸沸扬扬，谁都可惜老文家的长子长孙没了，文家估计要没落，可没想到，人家转眼间，就回来，对村里进行改革，不仅成立了竹制品厂，还弄起了旅游，现在村里谁家的日子不过的风风火火，热热闹闹的？
　　更别提，随后文雪柔还结婚了，夫家带了一大群人来村子里，那热闹劲，简直前所未有，后来，人家甚至还怀孕了，生了一对双胞胎，让人议论纷纷。



第二百五十四章 回村（五）

　　经过了几年之后，本以为事情也就这样过去了。
　　可没想到，忽然间，自己家也成了其中之一；以前看热闹的，现在成了被看热闹的，沈苗的大舅也是一脸唏嘘，不知该作何感叹。
　　跟普通女孩一样，那就意味着，沈苗也是可以怀孕生子的，不管如何，这在很多人心里都是十分重要的事情。
　　现在村里的人眼界也开放了不少，知道，文雪柔身上发生的事情，即便是放在全世界，也是十分罕见的，只能说她运气好。
　　而现在，沈苗的情况也是如此；这样世界罕见的事情，却接连在文家村里出现，这会不会是村子里的祖坟风水不好？
　　大舅一边抽着烟，没有说话，一边深思着；或许，应该叫上村长，找个风水师傅，去祖坟那看看？对了，听说八仙观的那个疯道士回来了，现在不疯了，或许能找他帮忙看看？
　　沈望海自然不知道，自己的一句话，就让大舅考虑了这么多，他本就不是话多的人，现在大舅沉默，他便也跟着沉默。
　　俩个大男人就这样坐在一起抽着烟，大厅里烟雾缭绕。
　　…………
　　上了楼，二楼的地板是木板的；以前踩着还会往下陷，小时候觉得好玩，经常上来，在这里走来走去的，体会那种下陷的感觉，觉得很有意思，却不知道这种游戏安全隐患很大，万一木板断裂，就直接摔到下面大厅去了。
　　所以，每次玩这种游戏时，都会被大人骂，直接被提着衣领丢出去。
　　所幸，这铺二楼的木板是经过特殊处理的，十分有弹性，再加上几岁的小孩子，体重也轻，自然是没出现木板断裂的问题。
　　而到现在，情况又不同了，二楼的全部木板经过了翻新加固，走上去既没有那么重的声音，也没有那种下陷的感觉，更添了一些安全感。
　　楼上一共有四间房，除了一间用来做了杂物间之外，另外三间都被收拾干净，可以用来当做客房使用。
　　除此之外，还有一个露台，可以从阳台这边出去，一般是用来晾晒衣服之类的。
　　每个房间虽然摆设家具不多，只有一张木床，一个床头柜，还有一张书桌，但都收拾的很整齐干净，而且该有的也都有，像是插头，网线，WIFI等等，虽然没有真正的酒店规整，但胜在更有家的感觉。
　　至于厕所，那就只能下楼去院子里上了。
　　沈苗安排着人在房间里放好行李，舅妈倒是对她现在的情况很好奇，拉着她的手关心了一下她的生活，等到众人都放好行李之后，这才一起下了楼去。
　　本来是打算看望一下外公外婆的，但打听之后才知道，现在外公外婆都在竹制品厂里帮忙。
　　说是帮忙，实际上不过是为了凑热闹，现在大部分村里的老人，都喜欢去竹制品厂那边聚集，偶尔编织一下竹制品，或者喝喝茶，下下棋，除了不包住之外，还包吃，让人感觉越来越像养老院了。
　　实际上，文雪柔也确实有这样的想法，所以老人呆的地方，跟真正的竹制品厂是分开的，否则的话，光靠一群老人，也编不了多少东西，主要还是让老人都有个地方呆着，不会无聊。
　　既然外公外婆不在，那沈苗也就暂时没去，只跟大舅打了招呼，和张燕绫等人回到了对门去。
　　才回到爷爷家不久，文雪柔便来了。
　　依然还穿着之前的那身裙子，只是没有再推着婴儿车。文慧香还惦记着那俩个小孩，询问之下，才知道是放在四爷爷那了，反正都要回去，就没必要再推来推去的。
　　现在她过来，是招呼众人去吃饭的。
　　大家早就饿的肚子咕咕叫了，当即便跟着文雪柔出门，赶去吃饭。
　　行走在石头铺就的道路上，路上行人有不少，来来往往的，有年轻人成群结队，也有年轻夫妇带着孩子在街上散步；手里拿着竹制的螳螂或者风车、风筝等等，都是当地村民在自家门口摆的摊子，买一些特色制品。
　　在路上，文雪柔向沈苗介绍竹制品厂贩卖的商品，像是竹板凉席，竹制枕套，竹制桌垫，竹制鞋架等等，都是一些家居床上用品。
　　另外，还贩卖一些竹制的艺术品，例如刚刚路上小孩手上拿着的螳螂，活灵活现的，可实际上却是用竹篾编织而成；这东西沈苗其实也知道，小时候没少缠着大人做这种玩具。
　　除了螳螂，还有青蛙、鸟、蛇……等等，基本上只要是动物，就都有用竹篾编织成型，这也大大的扩大了竹制品的物品空间。
　　一些竹制品的摆设甚至可以卖到上百元。
　　但除此之外，还贩卖一些农用品，例如常用的簸箕、竹筐等等，可谓上中下三个层次的商品全都覆盖了。
　　现在村里竹制品厂的效益很不错，之前还跟人合作，开通了国外路线，价格直接翻倍，不仅是赚RMB，还开始赚美元了。
　　靠山吃山靠水吃水，文家村确实走上了一条正确的道路。
　　一路聊着天，自顾自的往前走聊着天，而在后面，冯欢李蓉张燕绫等人，则对道路两旁，村民门口的一些摊子很感兴趣，看到上面摆放着一些编织的竹制品；编织的一些小动物，都是爱不释手的拿在手里，舍不得放。
　　所幸几人都不是缺钱的主，看到喜欢的，就直接掏钱买下来，摊主也是热呵呵的任由人挑。
　　也有中年人就在摊子里现编，手指灵活的跳动着，那竹篾便如舞剑一般，上下翻飞，看的人眼花缭乱。
　　往往用不了多久，一只用竹篾编织的小动物就出现在了手中。
　　在询问之后，听摊主说还支持订制，但订制的话，时间会比较久，但这个却不是问题，摊主直接说可以先订制，然后等吃完饭回来再取。
　　于是李蓉张燕绫冯欢等人纷纷要求订制自己喜欢的小动物。
　　什么熊猫，大象，考拉等等，这些听起来都不大像是可以用竹篾编织成的，可实际上，对于文家村的很多人来说，编织这些东西都是小意思，只要知道形象，遵循大概的编织手法，就可以用竹篾编织出这些来。
　　而且，还可以要求体型大小，如果高级的，甚至还可以在外面披上人造毛皮，做成栩栩如生的动物——这个现在也是竹制品厂的订制服务。
　　不过，如此一来，价格自然不菲，上万都算少的。
　　然而，越是如此，越是让人啧啧称奇，文家村的编织手艺是真正的成了一门艺术品，普普通通的竹篾，在村里一些编织高手的手里，成了可以任意变化的工具。
　　也正是因为如此，一些竹制品在国外买的很火，尤其是现在全球都提倡环保的情况下，竹制品也顺势乘上了这一阵风。
　　相较于木头生长速度，竹子的生长速度实在惊人，竹笋从破土而出，仅仅需要一场雨，就可以一夜之间窜一米多，一个月长到十米多都是轻轻松松的，就这样的植物，自然是属于环保的。
　　现在文家村最多的，还是毛竹，周围连绵起伏的山脉上，绝大多数都是毛竹。
　　文雪柔正在筹备一个竹子植物园，准备引进一些文家村没有的竹子，既可以保留发展，也可以当做一个景点。
　　而且据说，国外有个著名的导演要来国内拍个关于竹子的纪录片，文雪柔也正在争取这个机会，如果能够成功的话，那文家村的名气可以上一个台阶。
　　沈苗一边听着，一边点头，感觉文雪柔对于村子的发展十分上心，即便是村子受限于天时地利，也依然在想办法突破，从而进一步发展。
　　相较于此，她倒是感觉自己有些惭愧，以前不仅少回村子，而且基本上对村子也没有什么贡献，至于沈氏对村子的支持，那也是父母的，而不是她的。
　　一想到这，她心里的一个念头也渐渐成型了。
　　说着聊着，不知不觉间就进了一个小院子。
　　相较于村里其他人，都是聚集在一起，四爷爷居住的地方则较为偏远，处于村子进山的路边。
　　而所谓的院子，也是没有围墙，只是有一块平整的高坡，想要上去，还要走一段石梯。
　　就在院子边缘，石梯的边上，有一个凹陷下去的石头，看着应该是天然的，积累了一些水，旁边还有摩擦的痕迹；是四爷爷经常磨刀的地方。
　　好不容易到了地方，张燕绫等人都好奇的四下打量，只感觉这里远离村子后，环境变得安静了许多，屋前屋后都是竹林，感觉上也十分的幽静。
　　“四爷爷，我们来了。”文雪柔上了石梯，她便高声喊道。
　　四爷爷并不在屋里，而是在屋檐下，正在逗婴儿车里的俩个小孩玩耍。
　　听到呼喊，便望了过来，视线扫过文雪柔，最后落在沈苗身上。
　　“四爷爷，这是沈苗。”文雪柔之前应该跟四爷爷说过沈苗的情况，否则他也不会这么关注后者。
　　“四爷爷。”沈苗自然是还记得这个爷爷的，就怕现在对方不认识现在的她了。
　　“四伯。”文慧香和沈望海也连忙上前打招呼。
　　“唔，记得回来看看就好。”四爷爷视线从沈苗身上挪开，落在文慧香和沈望海身上，点点头，说道：“进来吃饭吧。”
　　说完，便起身往屋里走去。



第二百五十五章 回村（六）

　　“苗苗，你爸妈叫四爷爷四伯，你怎么叫四爷爷啊？这辈分不是差了吗？”冯欢不懂这其中的理由，小声问道。
　　“这就是辈分关系了。”沈苗还没解释，张燕绫倒是笑着解释道：“像文家村这种主家和旁支都住在一起，辈分关系十分复杂……反正你就这样听着好了，不要试图去理解。”
　　显然，作为姬家的一个旁支，张燕绫对于辈分这种东西有十分深刻的理解。
　　沈苗听完后，笑了笑，说道：“燕绫说的对，这个解释起来太麻烦了，真要弄懂，得去翻族谱，所以还是算了，你听听就好。”
　　“哦。”冯欢闻言，只能点点头。
　　文慧香和沈望海招呼着众人进屋，随后就看到屋里摆了两张桌子，两张桌上都摆了不少菜，虽然还没看到是什么菜，但刚进屋，就闻到了香气，让人不由口水直流。
　　“正好有点新鲜的，就炒来吃了，不要嫌弃。”四爷爷说道。
　　“怎么会呢。”文慧香笑着说道：“四爷爷的手艺在村里都是有名的，今天竟然能够吃到，那都是福气。”
　　四爷爷看起来虽然有些严肃，但听到夸赞，还是很开心，脸上露出了一丝笑容，随后坐在了主位上，边上坐着文雪柔，其余人也都依序而坐，坐不下就去第二桌。
　　鸡、鱼、猪肉、还有竹笋菌类等等，虽然看起来十分丰盛，闻起来也是香气扑鼻，除此之外，文雪柔还取出了一瓶酒；这酒瓶比较特别，竟然是用竹子装的，倒出来的酒清澈微白，闻着有一种果香，喝上一口，感觉连绵挂喉，微甜回甘，让人喝了还想喝。
　　询问之下才知道，这是文雪柔准备的另一个项目；竹筒果酒，目前还只有一小部分，还不够上市的份，所以只有在她这里可以喝到。
　　赞叹之下，一边喝酒，一边吃菜，让人吃的尾巴都翘起，舌头都差点咬掉。
　　文慧香说四爷爷的手艺出名，那可不是吹的。
　　文家村最为盛大的，就是每年一次的祭祖活动，四爷爷几十年来都是主厨，也就最近几年人老了，体力跟不上，才不会亲自下厨。
　　以前的时候，文家村的祭祖活动，就有邻村不少人跑过来蹭饭吃，而现在，村子成了旅游村之后，一年一度的祭祖活动更是成了全村与所有游客的庆祝活动，虽然才仅仅举办两年，但每次都是人山人海，甚至一度引起堵车。
　　为此，本来只有一天的祭祖活动，不得不延长了成了五天。
　　当然，真正的祭祖只有第一天，而之后的天数，也不过是狂欢活动罢了。
　　一顿饭吃完，又小歇片刻，喝了点果酒，一群人才起身辞别。四爷爷将一群人送出门，站在院子边沿，望着他们走远。
　　现在时间还早，不过刚刚一点钟而已，吃饱喝足之后，自然就有了精神，纷纷叫着要去玩耍。
　　但沈苗却是还有点事，只让自己爸妈领着一群人去玩，自己则和表姐有事要做。
　　钟北洛本打算也一起去的，但沈苗想了想，却还是叫住了他，说道：“一起去看看颠三道长？”
　　前者想了想，点点头，说道：“好。”
　　“你是钟家的人？”早在下车时，沈苗就跟文雪柔介绍过钟北洛，但那个时候，因为人多，所以也没说什么，现在张燕绫等人都离开之后，一些话才能说的出口了。
　　“是的。我是主家。”钟北洛点点头，说道。
　　文雪柔这个人，闻名已久，此时看到也是觉得名不虚传，不仅仅是人漂亮，气质也好，难怪风家大少会喜欢了；这样的老婆，谁不喜欢呢？
　　“原来如此。”文雪柔问道：“你奶奶身体可好？”
　　“老人家精神很不错，每天还能练拳。”钟北洛说道。
　　“那就好。”文雪柔含笑点头。
　　“文小姐认识我奶奶？”钟北洛见此，有些疑惑。
　　“以前有幸遇到过一次，相谈甚欢。”文雪柔说道：“她还让我给她看病，我瞧了一下，倒是没什么问题。”
　　原来如此。
　　钟北洛恍然大悟，应该只是一次偶然的相遇，所以才认识的，难怪他不知道。
　　“走吧，我们边走边说。”文雪柔说道。
　　“表姐，等下要爬山，这婴儿车就不要了吧？我们一人抱一个？”沈苗指了指车子，说道。
　　“也好，就放去我家吧。等下顺路就会经过。”文雪柔同意了这个要求。
　　随后，三人便沿着道路往村西北方向走去，途中经过文雪柔家，俩人跟着文雪柔进了院子。沈苗一边好奇的打量，一边问道：“伯伯和伯母呢？”
　　“都在制品厂忙呢。”文雪柔笑道。
　　“我记得我还有个小表妹。”沈苗说道。
　　“你是说雪晴吗？她在外面上大学。”文雪柔一边往里面走，一边说道。
　　“哪个大学啊？”沈苗跟在后面，问道。
　　“北大。”
　　“哇，厉害！才女。”
　　“这话你现在说说就好，可别当着她面说。”文雪柔回头笑着说道。
　　“本来就是事实嘛。”沈苗笑着，见文雪柔开始抱怀里的孩子，便连忙上去帮忙，抱起了另外一个。
　　“这个是……？”沈苗打量着怀里精致的小娃娃，问道。
　　“你抱的是白薇。”文雪柔看了一眼，说道。
　　终究还是自己生的，即便一模一样，可依然能够看出谁是谁来。
　　“一一。”白薇伸出手指，戳着沈苗的鼻子，笑呵呵的喊道。
　　“乖，多叫几次。”沈苗笑弯了眼，被这么可爱的小女孩叫，即便口音不正，也依然让人开心。
　　“一一。”白薇很听话的继续叫着。
　　“乖……”沈苗笑着，然后指着钟北洛，说道：“叫这个，叫叔叔。”
　　“……”钟北洛闻言，一脸无语，想了想，说道：“叫哥哥不成吗？”
　　“都二十七八的人了，还叫哥哥呢？害不害臊啊！”沈苗一脸嫌弃，说道。
　　“正所谓，叫人不叫老。听起来更好听嘛。”钟北洛笑着上前，也逗着白薇玩。
　　两岁的小女孩很是可爱，看到陌生人也不会害怕，大概是性格胆子就大，看着钟北洛就笑。
　　逗了一会儿，三人才出了门，沿着一条小路，往深处走去。
　　八仙观所在的位置十分独特，虽然距离村子有段距离，但在途中时，远远的就能看到。
　　相较于周边都长满了竹子，八仙观所在地却是一片裸露赤红的石头，其中山下和石壁上点缀着几棵老松树，看起来确实别有风味。
　　沈苗小时候自然也是上去玩过的，犹还记得跟颠三道长一起烤野兔吃。
　　之前没来的时候，都不怎么记得路了，现在到了眼前，那条路自然而然的也就在记忆之中浮现出来了。
　　到这个时候，人难免怀旧，沈苗便和文雪柔聊起小时候的事情来。
　　那个时候，沈苗才五六岁，而文雪柔大她三岁，再加上是主家，是长子长孙，所以即便是年纪大的小孩，也都以文雪柔为首，整天上山下河，爬树钻洞，村子周边的几座山，都被一群小孩给翻遍了。
　　童年的时光此时回忆起来，都是充满了美好与快乐。
　　钟北洛说起来也是在山村里出生长大的，只是那个时候，钟家就是武林世家，他小时候可没有文雪柔和沈苗那么自由，从小就要练功，练拳，往往一练就是几个小时。
　　钟家以腿法闻名，叫做劲风腿，出招迅猛如风，练到高深，直接用脚就能掀起风暴来，十分厉害。
　　钟北洛的天赋很不错，到现在已经摸到了一点门槛，或许哪天再突破一下，就能够达到这个境界了。
　　当然，这也就是说说，真想要突破，却是没那么简单的。
　　时间足够充裕，三人也不急着赶到山上，一路上走走停停，放下俩个孩子来玩耍，倒是花了不少时间，才到了八仙观，便看到颠三道长站在悬崖的边沿，望着这边，似乎是早就知道三人会来，在这里等着。
　　“钟施主，沈施主，好久不见。”不疯的颠三道长显得没那么随性，但却显得更有高人风范了，看到三人上山，便笑着行礼问好。
　　“好久不见。道长身体可好？”钟北洛回礼，问道。
　　“多谢关心，倒是没什么毛病。”颠三道长笑呵呵的说道：“三位请进，在小观里喝点茶。”
　　说完，转身往八仙观里走去，沈苗三人随后跟上。
　　八仙观早前就经过了一番修缮，只是把坍塌的屋顶，还有一些剥落的墙面修复完整，依然还维持着原来的格局。
　　一进门，看到的便是八座八仙石雕，外表维持着石头原始的模样，可雕像却给人一种惟妙惟肖的感觉。
　　进屋后，可以看到香炉里有不少香，其中一些都还没燃尽，更有一些瓜果等贡品摆放。
　　显然，在文家村发展起来，来了游客之后，这座地势有些偏的道观也有了香火。
　　这山上其实也就文家村的村民会专门来，游客的话，因为景点都不在这边，倒是比较少来，但这也保持了道观的安静，也适合颠三道长在这里疗养。



第二百五十六章 回村（七）

　　进了屋，颠三道长取出五个蒲团，请沈苗文雪柔和钟北洛，包括白芷和白薇俩个小孩在内，一起坐，而他自己，自然是坐在自己一直习惯的位置上。
　　俩个小孩被文雪柔教的很好，该玩的时候玩，该安静的时候安静，一人一个蒲团坐着，倒是好奇的在蒲团上玩耍，大人也不理会她们，只说着自己的话。
　　开头，还是询问颠三道长的病情；之前虽然去了大医院，但并没有检查出什么问题来，后来去了风家的医院，虽然检查出是走火入魔的关系，冲击了脑部神经，发现有一股邪气盘踞在风池，脑户两处穴道之中，因为这两处实在太过精密，即便是风家的人，也不敢贸然动手，只能以药草蕴养。
　　“……如果想要祛除这股邪气的话，还是需要功力高深者相助，才能做到。”颠三道士并不忌讳聊自己的病情，尤其是他现在经过调养之后，虽然病根没有祛除，但却已经很少发疯了；即便会发疯，他也能够提前预料到，然后点自己的黑甜穴，让自己昏睡过去。
　　一般睡一觉醒来，发疯的时间也就已经过去了。
　　“这样的人已经很难找到了。”文雪柔叹息道。
　　刘越海用的是念力，而不是功力，即便他医术超凡，但却不能用功力相助。而在她认识的一些人中，能够达到这个要求的，是少之又少，即便是达到了，但内力太过凶猛，不大适合脑部这种地方，于是这病也就只能一直拖着了。
　　“随缘吧。”颠三道长倒是很看得开，笑呵呵的说道：“贫道已经活了这么久，或许是老天爷看不过去，所以想要让贫道后辈子艰难一点，倒也无需太过执着。”
　　既然连当事人都这么看得开，外人也只能敬佩，而无法说什么。
　　病情方面，已经没什么可聊的，四人随后聊了下武功方面的事情，又说起蛇骨会的事，倒是引起了文雪柔的兴趣。
　　其实说起来，文雪柔与沈苗俩人的命运轨迹，还是有一些相似的，甚至在接人待物，以及性格方面，都有些相像，这或许是从小一起玩耍，互相留下的影响。
　　只是在生活方面，沈苗比文雪柔好太多了，其中仅是做手术这方面，就是相差极大，后者是意外，而前者是罕见病症，更别提，前者家庭富裕，不像文雪柔，还需要自己奋斗。
　　所以之前文雪柔才会说，沈苗想要幸福的话，是很轻易就能够得到的，只是，越是轻易，越是简单得到的东西，越是不会珍惜，尤其是当幸福就在眼前时，更是难以发觉，或许等哪天失去了，才会后悔莫及。
　　一壶淡茶，几颗野果，沈苗文雪柔和钟北洛三人在这里聊了好一段时间，直到白芷白薇姐妹俩不知什么时候都趴在蒲团上睡着了，三人才回过神来。
　　“时间不早了，就不打扰了。”文雪柔放下了茶杯，说道。
　　“慢走。”颠三道长说道。
　　四人随即起身，文雪柔和沈苗抱起白芷白薇俩姐妹，然后在颠三道长的相送下，出了八仙观，沿着来时的路下山去。
　　下了山，文雪柔说道：“现在距离天黑还有段时间，你们去玩吧，晚上记得都来我家里吃饭。”
　　“那怎么好意思。”沈苗说道。
　　“有什么不好意思的。”文雪柔笑道：“我亲自下厨哦，机会难得。”
　　闻言，沈苗顿时意动，说道：“好，一定来。”
　　说完这话，她忍不住笑了，文雪柔也跟着笑了起来。
　　笑声吵醒了俩人怀里的姐妹俩，揉着眼睛醒来，看看妈妈，看看小姨，虽然不知道俩人都笑什么，但俩个小家伙也跟着开心起来。
　　一路说笑着，回来的路显得格外的短，没多久，三人就到了文雪柔的家门口。
　　将怀里的小丫头放回去之后，沈苗便和钟北洛告别离开，先回了一趟爷爷家，发现张燕绫等人并不在——这也正常，现在不过下午四点多，还早着，自然不可能这么快回来。
　　沈苗打了个电话过去，确定这群人是在河边之后，便和钟北洛一起朝那边赶去。
　　正走着时，钟北洛突然间感觉到一股凛冽的视线落在自己身上，他猛的往那个方向望去，却只看到来来往往的行人，并没有看到那道视线的主人。
　　但他敢确定，肯定不是他的幻觉。
　　“怎么了？”沈苗见钟北洛表情严肃，有些奇怪的问道。
　　“我刚刚……有人在看我。”钟北洛琢磨了一下，说道。
　　“什么人？”沈苗闻言，蹙起了眉头。
　　“不知道……找不到身影了。”钟北洛摇摇头，说道：“这人杀气很重，是个高手……村子里有这样的人，你表姐知道吗？”
　　“应该……知道吧？”沈苗想了想，说道：“晚上吃饭的时候问问。”
　　钟北洛点点头，没有再说什么，只在接下来的时候，提高了警惕，刚刚那道视线给他很危险的感觉，不得不提高了防备之心。
　　但在接下来的途中，却再也没有察觉到那道视线，估计是没有再跟踪他。
　　通过手机联系，俩人很快就在河边的广场上找到了张燕绫等人，几个人买了风筝，现在正玩的高兴，嘻嘻哈哈的笑闹个不停，以至于广场上其他玩耍的人，都忍不住朝这边望过来，被清脆的笑声吸引。
　　沈苗本来还想着，张燕绫三人这么大胆，不怕被人认出来吗？可随后一看，才发现除了几人全都带了一副面具，难怪这么放得开。
　　可就算是戴了面具，张燕绫冯欢舒白萱和李蓉的身材也是掩盖不住的，吸引了不少男人的目光，尤其是羡慕跟李蓉玩闹的郭正德，能有个这样的女朋友。
　　沈苗自然是理解这样的视线，也明白，作为女人，根本就避不开这样的打量，除非自己整天宅在家里，否则出门总要见人的。
　　时间久了，自然也就习惯了，只要不是咸猪手，或者被调戏，那也就无所谓了。
　　看到几人在广场上玩的开心，却不见自己父母和冯欢的父母，便打算上去问问，就在这时，她一颗充气球扔了过来，砸在了舒白萱的身上。
　　这颗球是一名年轻男子扔过来的，力气很大，再加上没有防备，舒白萱当即被打了个趔趄，脚下一个没踩稳，便摔倒在地。
　　“哎哟！”舒白萱痛呼了一声，摔倒时，下意识的撑了一下，结果手肘在地上摩擦了一下。
　　“对不起对不起！小姐姐没事吧？”四个年轻男子连忙围了过来，其中也包括那个扔充气球的男子。
　　本来在周围玩的正开心的李蓉张燕绫和冯欢，以及郭正德几人，见此，也顾不上手上的风筝，也都跑了过来看情况。
　　“怎么回事？”
　　“萱萱，你没事吧？”
　　“哎呀，擦破皮了！”
　　在担忧声中，舒白萱反过手肘来看，便看到白皙的皮肤上擦破了一块皮，流出了血来。
　　“快找东西包扎一下！”
　　“我记得这附近有医务室……”
　　那四个年轻人装作要帮忙的样子，但却被张燕绫给拒绝了，冯欢更是怒目而视，望着四个人，说道：“你们是故意的吧？”
　　“小姐姐怎么能这样说？”其中一个不满的说道：“我们也不想看到这样啊！”
　　“屁，我看你们就是故意的！”李蓉也跟着说道：“我刚刚就看你们四个一直在那边玩，然后朝着这边眉来眼去的，更何况，你们在那边，我们在这边，不是故意的，这个充气球怎么可能会砸到这边来？”
　　“人总有失手的时候，你不要太蛮不讲理。”一个皱起了眉头，说道。
　　“兄弟，大家都是男人，你们什么心思，我会不知道？不就是想找借口搭讪，却没想到办法，只能用这个方法来引起注意。可就算如此，你们也要掌握点尺度，这么大一个充气球，虽然分量不重，但突然砸向一个毫无防备的人，别人不会摔倒吗？更何况，你还那么用力。”
　　郭正德站了出来，语气不屑的说道：“这次只是摔到手肘还好，万一头撞到了地板，闹出人命来，你们当得起责任吗？”
　　“你别吓唬我，哪有那么严重的事。”当中有人说道。
　　“没有严重，那是还没发生，真要发生了，你后悔都来不及。”沈苗这个时候也赶了过来，冷声说道。
　　“那你们想怎么办？”
　　“道歉。”舒白萱此时已经站了起来，一只手捂着手肘，语气冰冷，即便是戴着面具，也足以让人想象得到，她的表情也一定是冰冷的。
　　这边的情况，已经引起了一些游客的注意，纷纷聚了过来看热闹。
　　看到周围这么多人，这四个年轻人显然是有些抹不开面子，犹犹豫豫的，不想开口。
　　就在这时，人群外忽然有人一边呼喊着，一边从外面挤进来：“怎么回事？怎么回事？”一下吸引了圈内人的视线，望了过去。
　　随后，就看到个四十岁左右，穿着警服的中年男子从外面挤了进来，看到现场气氛紧张，更看到了捂着受伤部位的舒白萱，不由皱起了眉头，又问了一句，说道：“我叫秦有怀，是这里的民警。发生了什么事？”



第二百五十七章 回村（八）

　　求月票~~~
　　…………　　
　　看到中年男子身上的警服过来，四个年轻男子顿时面面相觑，显得有些局促。
　　“事情是这样……”沈苗见此，便开口将事情的起因后果说了一遍，中年男子听完之后面色也严肃起来，皱着眉扫了眼四名男子，说道：“你们四个，赶紧给人道歉！”
　　“对不起。”
　　在民警的插手下，四人道了歉，可一看表情和语气，就明显是不情不愿的样子。
　　可人家都已经开口，沈苗等人也没什么办法，只能在民警的建议下，尽快去医务室包扎伤口。
　　见事情已经解决，民警开始驱散周围的围观群众，没多久，四周的人就都散了，那四个年轻男子也都走远了，只是在走远的过程之中，时不时的朝这边望过来，不时的说着什么。
　　“糟糕，这人会不会认出你来了？”张燕绫看到这四人的样子，忽然想到了什么，对沈苗说道。
　　沈苗闻言，摸了下自己的脸，她可没有像张燕绫她们那样戴面具，不由说道：“应该不至于吧？”
　　“看情况吧。我看认出来的可能性很大。”张燕绫说道：“这事我会知会下工作室那边，如果网络上有什么动静，就让他们通知一下。”
　　“嗯。”沈苗点点头。
　　“不过放心，应该闹不出什么事来。”张燕绫说道。
　　“还是看看萱萱去吧。”沈苗也确实没担心什么，毕竟今天这事本来就是她们占理。
　　俩人随即便赶去医务室。
　　这医务室就在广场边上，很快就到了门口，里面医生已经在给舒白萱的手肘进行包扎了。
　　钟北洛听到后面传来动静，回头看了眼，见是沈苗和张燕绫，便说道：“可惜我没带家传药膏来，不然效果会更好些。”
　　“只是点小伤，好好养养应该不会有疤痕。”沈苗说道。
　　确实是小伤，如果是普通人，估计就直接贴个创可贴就完事，甚至有的人不在意，干脆就连毒都不消，创可贴也不贴，就这样等着它自然痊愈。
　　不过，舒白萱终究是艺人，要是在手肘上留下疤痕，那会很不好看，所以在对待上比较谨慎些。
　　当时摔倒后，除了手肘磨破皮之外，屁股还有后背也有些疼，但因为有衣服保护，并没有受伤，现在过了些时间，渐渐的也就没感觉了。
　　很快，医生便帮着包扎好了，舒白萱从凳子上站起身，张燕绫和沈苗连忙迎了上去。
　　“怎么样？感觉哪里还疼吗？”沈苗问道。
　　“没事，我又不是瓷娃娃，哪有摔一跤就全身都疼的。”舒白萱笑了笑，说道。
　　跟沈苗等人相处久之后，舒白萱也变得没那么冷漠了，偶尔会笑一笑，只是在陌生人面前，还是那个冷漠的样子。
　　“伤口不要接触水，明天大概应该就没什么问题了。”医生叮嘱了一下，然后看看张燕绫和沈苗，有些迟疑的说道：“你们是Lucky猫组合吗？”
　　进了医务室之后，舒白萱就把面具给摘了，加上本来就没戴面具的沈苗，现在就剩下李蓉冯欢俩人还戴着面具。
　　而医生只要认出舒白萱来，自然就知道其余的人是谁了。
　　“是呀。”张燕绫知道躲不过，笑着承认了。
　　“能帮我签个名吗？”这医生看年龄也不过二十多岁，大概也是没想到在这种地方坐诊竟然还能遇到明星，显得有些激动。
　　“当然可以。”张燕绫满口答应下来，然后等着对方拿出一本笔记本来，便拿了桌上的笔，在上面签名。
　　张燕绫第一个写完，随后是沈苗冯欢和舒白萱，一一签写在下面。舒白萱在最后写时，还画了一支抽象的猫，很是可爱。
　　“谢谢谢谢。能拍个照吗？”医生连连道谢，又提出了要求。
　　张燕绫对此自然是满足了对方，四人分开站在左右，将医生簇拥在中间，然后让郭正德帮忙用医生的手机拍了几张照片。
　　待到医生接过手机，看到里面的照片时，更是开心不已，连连道谢，然后送几人出了门。
　　离开医务室，沈苗才想起件事来，问道：“对了，我爸妈呢？”
　　“你爸妈和我爸妈去了制品厂玩呢。”冯欢说道。
　　原来如此，那就没事了。
　　实际上，在看到自己父母不在的时候，沈苗就已经猜测是不是去了制品厂玩，那里毕竟人多热闹，加上外婆外公都在那里，总要过去看看的。
　　“我们也去那里看看吧？”张燕绫提议道。
　　“我没意见。”李蓉率先跳出来赞同，说道：“我想看看，这制品厂你究竟能做出多好玩的东西来。”
　　几人都已经看过村里街边的那些制作的东西，而在沈苗钟北洛跟着文雪柔去道观时，就已经从之前那个竹篾匠那里取回了自己定制的竹制品，简直栩栩如生，让人爱不释手。
　　然后听说，制品厂哪里有更好的，自然引起了大家的好奇和兴趣。
　　听了李蓉的话，其他也都纷纷赞同，正好他们放风筝也跑的有些累了，现在换个地方看看，也能休息一下。
　　见大家统一了意见，沈苗自然也是没什么说的，抓住一个村民，询问了一下制品厂所在方向之后，一群人便朝着制品厂走去。
　　穿过宽阔的广场，沿着一条石板路一直往里面走，周围都是竹林和野草，远远的，就能看到五座厂房藏在竹林之中。
　　还未走近时，只感觉周围十分的幽静，直到靠近一定距离之后，才能听到一些机器运转的声音。
　　之前听表姐文雪柔介绍过，这竹制制品厂是分两个部分的，一个是正是的工厂，有机械，有正式上班的工人，每天生产的都是一些可以量产的竹制品，例如凉席、桌垫、竹制家具等等，这些东西在打孔，还有批竹篾等工序方面，肯定是不能只靠工人的，否则速度太慢。
　　工人一般都是进行最后一个阶段的工作，那就是组装，这点跟很多电子厂的工序都差不多。
　　除了这正式的工厂之外，还有一处就是专门生产竹艺品的地方，这竹艺品是无法用机器量产的，只能靠工人手工编织；像是张燕绫冯欢他们买的竹篾编织的小动物等，就是如此。
　　这部分，有一部分是专业的工人，都是村里的编织高手，另一部分，就是村里的老人了，他们在这里凑一起也能编出一些东西来，工厂以一定的价格收购。
　　可实际上，更多的还是给他们一个聚在一起玩耍的休闲场所，到现在已经类似于养老院了。
　　这里除了包吃之外，自己劳动的成果还能卖钱，这对老人来说吸引力很大，所以村里的老人都很喜欢来这里。
　　这座工厂没有围墙，五座厂房排成一行坐落在竹林之中，地上铺着正方形的石板，方便人行走，至于车辆，可以从另一条水泥路进去，拉货卸货。
　　这种忙碌的场景一般都是在另外几座厂房里，剩下的，多出来的这座厂房，大门朝外，还未靠近，远远的就能看到里面坐着一些老人，显得很是热闹。
　　这里虽然位置有些偏，但也总有好奇的游客进来观看，厂里也不禁止，只是让这些游客不要去触碰机器。
　　沈苗一群人的到来，也是被当成了摸过来的游客，到了门口时，只有几个老人抬头看了一眼，就没有在意，只继续手中的工作。
　　这些老人虽然人都老了，但编织的手艺却没有丢下，一条条竹篾在手指间灵活的跳动，一只只竹制的小动物便逐渐成型，看起来十分神奇。
　　虽然厂里并不指望这些老人能够生产多少，但却也给出了图纸进行指导，例如一只编织的小鹿，要多高，有多长，都是限定了数值的，否则太高太长，就成了鹤立鸡群，不合格了。
　　而对于这些老人来说，有这样的一个数值限定也就足够了，凭着他们的经验，就算不用尺子量，也能够将一只动物编织的不差一丝一毫。
　　他们一边聊天，一边说笑，却丝毫不影响手里的工作，动作流畅而自然，速度也很快，如果不是年龄的关系，其实就是厂里经验老道的老员工了。
　　厂房里空间十分宽敞，左右屋顶上方也有大窗户，光线充足，亦有大功率风扇吊在上面，只是现在天气也不热，所有没有启动。
　　沈苗站在门口往里面扫了一眼，就看到了沈父沈母，还有冯欢的父母，便往里面走，张燕绫冯欢等人跟在后面。
　　李蓉和郭正德走在一起，一边走，一边好奇的打量着周围老人的工作，时不时的指一指，这个可爱，那个不错之类的。
　　听到脚步声时，沈望海就已经回头看了过来，见是沈苗，便对边上的俩名老人说道：“爹，娘，苗苗来了。”
　　闻言，俩名老人抬起头来，望向沈苗，有些好奇的打量着后者。
　　“外公外婆。”沈苗走上前，然后半蹲了下来。
　　“苗苗？”外婆看起来显然还有些疑惑，念了一下沈苗的昵称，随后望向沈母，疑惑的问道：“我记得，不是叫悦悦吗？”
　　“姐姐是叫沈悦，这是妹妹沈苗。”文慧香解释道。
　　“哦~！”外公外婆看似明白了，可实际上看着沈苗还是一脸疑惑的样子。



第二百五十八章 回村（九）

　　推荐本变嫁新书《狗系统把我变成了女孩子》刚过新鲜出炉，书荒的童鞋可以先收藏。
　　…………　　
　　俩名老人虽然精神头不错，但毕竟已经八十多岁，记忆力有点差，很早的事情都记得，但偏偏中间的事情就不记得了，至于现在的事情，则要说上很多遍，才能记得。
　　大舅要么是嫌麻烦，没有告诉外公外婆，要么就是说过了，可俩名老人给忘记了。
　　毕竟，沈苗身上发生的事情，总不好一直说个不停，即便现在文家村的人都比较开放，但这种在很多人看来是‘家丑’的事情，还是能不被外人知道，就不被外人知道。
　　“外公外婆，我来看你们了。”不管外公外婆是不是还记得，沈苗都不在意，反而更贴近了一些，放大了声音喊道。
　　“好好好。”外公笑容满面，连连点头。
　　“苗苗越来越漂亮了。”外婆也是笑呵呵的，一张嘴都没有了牙齿，说话有些漏风，然后用手拍着自己边上的小板凳，说道：“来，这里坐，让外婆好好看看。”
　　沈苗笑着过去，在外婆身旁坐下，然后被拉着走，一直打量个不停。
　　这边沈苗正跟老人享受天伦之乐，另一边张燕绫等人也没来打扰。
　　像冯欢，便在自己父母身边，看俩人向其展示刚刚学会的编织手法。张燕绫钟北洛和舒白萱看着这两家人，都不禁有了思家之情，有些羡慕起来，不由相视一眼。
　　“这次回去的话，或许也该回家看看了。”钟北洛说道。
　　“是啊！”张燕绫感叹的点点头，望向舒白萱，问道：“白萱呢？”
　　“我家啊？”舒白萱想了想，说道：“到时候再看吧。”
　　张燕绫点点头，没有再多问。
　　各人有各人的烦恼，每个家庭也不一样，外人也不好置评什么。
　　至于李蓉和郭正德俩个，倒是没那么大的感慨，主要是俩人一直都是在家的，父母亲戚什么的，想见就见，所以没什么想法。
　　现在俩人对边上老人编织东西的手法很感兴趣，正在向一名老人求学。
　　这老人也是好为人师，很有耐心的教俩人怎么编东西。
　　其实，竹篾编织的手法并不复杂，难的是，如何起头，以及，用同样的编织手法来编织出不同的物体来。
　　属于那种入门容易，精通难的手艺。
　　在俩人兴致勃勃学着时，张燕绫等人也在四下闲逛，观察周围老人在编织什么东西，偶尔听到老人聊的话题感兴趣，也会插话进去，说上几句之后，很快就能得到一些老人长得漂亮的夸奖，还说希望自己的女儿也这么漂亮云云。
　　甚至有的老人开始询问张燕绫和舒白萱有没有结婚，有没有男朋友之类的，要把自己家的孙子等介绍给俩人。
　　面对这种情况，俩人也只能上讪笑着婉拒，匆忙结束话题。
　　其实，不仅是俩女孩遇到了这种要求，连钟北洛也是一样，这也没办法，谁让这群人不是帅哥就是美女，村里的老人都没怎么见过世面，骤然间看到美女和帅哥，便纷纷要化身红娘，帮着介绍对象。
　　最终，三人落荒而逃，被迫离开了这间厂房。
　　待到三人都出了门之后，相视一眼，不由笑了起来。
　　“好惨，有一瞬间，我还以为是我爷爷奶奶在催我。”张燕绫笑的眼泪都出来了。
　　“我也差不多。”钟北洛笑着说道。
　　这是大龄男女回家都避不开的一幕，只要到了适婚年龄，都是如此。
　　“我看他们还要在这里待一阵子，我们去别的地方转转吧？”舒白萱说道。
　　“好。”张燕绫赞同道。
　　钟北洛对此也没意见，于是三人便去参观其它厂房。
　　相较于这边全是老人的厂房，其它的厂房你或多或少都有些机器。
　　其实，竹子这植物虽然可以制作编制很多东西，但很多工序都还是主要以人工为主，机器很难派的上用场。
　　也就只有一些比较简单的工序，可以用上机器，例如破片、破篾以及切割等，这些地方，机器才能派上用场，至于编织或者组合的话，还是人工为主。
　　也正是如此，所以这里的厂房相对都比较安静，没有别处的那种流水线工厂，轰隆轰隆的吵死人。
　　钟北洛三人都是大城市的人，没怎么见过这种工厂，此时参观起来，倒是看的津津有味。
　　就在三人正要把四个厂房参观完毕时，张燕绫接到了沈苗的电话，询问他们在哪，约好在门口见面之后，三人这才回去，然后就看到沈苗李蓉和郭正德三人，手里都各拿着一个编织品，便是冯欢和冯欢父母也都是如此。
　　“这是什么？”张燕绫好奇的问道。
　　“我外婆给我的礼物。”沈苗笑着把手里的东西展示出来，是用竹篾编织的一只小狗。
　　至于郭正德和李蓉手里的，也是编织的动物，但明显是劣质品，看着东倒西歪的，可俩人却很得意，也展示出来，说道：“第一次编织的工艺品。”
　　张燕绫看了看，只能点点头说道：“可以，值得鼓励。”
　　而冯欢和冯欢父母手里的，也都是自己编的小动物，质量与李蓉和郭正德俩人的相差不大。
　　“时间差不多了，去我表姐家吃饭吧。”沈苗说道。
　　“好。”
　　众人自然没意见，说笑着离开了。
　　来到文雪柔家，进门打了声招呼，便见文雪柔从厨房里走了出来。
　　因为在做饭，她此时虽然还穿着裙子，但身上围上了围裙，看起来就是一个贤良淑德的妻子。
　　看到沈苗等人过来，便笑着招呼众人进屋去。
　　屋内客厅里已经摆好了一张大桌子，白芷和白薇俩个小丫头正在客厅的一张席子上玩玩具，看到一大群人进来，都好奇的抬头望过来。
　　黑白分明的大眼睛，精致可爱的容貌，俩个小丫头看着就让人稀罕，张燕绫舒白萱李蓉等人忍不住脱掉鞋子上了凉席，陪着俩个小丫头玩耍。
　　尤其是李蓉，跟郭正德早已订婚，剩下就是结婚，看到小孩更是母性泛滥，爱的不行。
　　而沈苗见表姐又要泡茶，又要忙着炒菜，便主动上前帮忙，先是接过了泡茶的任务，随后便去了厨房里帮忙烧火。
　　文雪柔家现在以用煤气为主，但还保留着烧柴的灶，如果客人多；像今天这样，就会动用烧柴的灶，这样锅大，火猛，炒菜速度比较快。
　　沈苗一边帮忙，一边跟文雪柔聊天，询问村里一些认识的人的现在的情况，例如，记得小时候一起玩的，还有叫文春树和文春泉的，现在都已经成了大厨，在外面的竹君楼里上班，俩人都已经结婚，孩子都生了，在城里也买了房子，偶尔像文雪柔这样，会回村里住上一段时间。
　　村里的年轻人，一部分在村里学厨，毕业后去了竹君楼上班，一部分则是在制品厂里上班，学编织等，另外也有一部分，是在景区工作，当管理服务员等等。
　　工资跟外界一线城市自然是没法比，但与县城的工资差不多，都是在两三千，多的话四五千也是有的。
　　关键还是不用外出，就在家里，更何况，工资虽然少，但村里每家每户都有工厂和景区股份，每年的分红才是大头。
　　留在文家村，虽然没有大富大贵，但也不用为钱发愁，日子轻松没有压力，可以过的很舒服。
　　聊着天，一边炒菜，很快就有香气飘了出去，惹得冯欢等人又跑过来看情况，看着锅里的菜流口水。
　　而直到此时，沈苗才知道，自己这表姐的厨艺，真的是出神入化，与四爷爷的手艺相比，可谓是青出于蓝而胜于蓝了，简单的菜在她炒来，硬是感觉味道不同，比别人炒的都要香上几分。
　　沈苗对自己的表姐夫羡慕不已，能有这个这样上得厅堂下得厨房的老婆，简直不要太幸福了。
　　因为厨艺这事，俩人聊起竹君楼的由来，才知道，就是因为文雪柔的厨艺惊人，所以才在朋友的帮助下，创建了竹君楼。
　　现在作为老板，文雪柔自然是不再亲自下厨了，只有在家，或者朋友来吃饭，才会下厨，让人吃了流连忘返。
　　过了没多久，沈苗父母，以及文雪柔的父母也都回来了，一张桌子显然是坐不下这么多人的，便分了两桌。
　　然后，沈苗被赶出了厨房，由文雪柔的父母接手帮忙，花费了很是一段时间，弄了两桌的菜。
　　菜式不全都是肉，而是以文家村特色为主，例如笋干、野鸡、野兔等等，还有一盘椒盐竹虫，香喷喷，酥脆爽口，让人吃了尾巴都翘起来。
　　一桌饭菜，让人体会到了文雪柔的惊人厨艺，郭正德更是竖起大拇指，连连称赞文雪柔当得上是厨神。
　　席间，文雪柔再次拿出果酒来分享。
　　这酒好喝，喝起来感觉不会醉，待到察觉时，都已经有些微醺了。
　　一顿饭吃完，宾客皆欢，气氛也显得十分融洽；钟北洛甚至与冯欢的父亲冯德厚划起拳来，文雪柔的父亲则抽着烟杆，眯着眼坐在一旁看。
　　沈母和文母俩人也有说不完的话，毕竟，两家人不仅是亲戚关系，而且还有共同点；那就是儿子都变成了女儿。
　　俩人坐在大门口的椅子上，小声的谈论着这件事，窸窸窣窣的，就如同院子里不知藏在哪里的虫鸣声一般。
　　“出去走走？”文雪柔也喝了不少果酒，脸色微红，站起身伸了个懒腰，笑着对沈苗做出邀请。
　　“好。”



第二百五十九章 回村（十）

　　时间还早，不过七点多，夜色已经完全笼罩了天地。
　　行走在石板路上，每隔一段距离，便一盏仿制的灯笼路灯，照亮了地面。
　　文雪柔和沈苗并肩而行，刚开始，路上还能遇到三三两两的游客或者村民，听着从窗户你传来的欢笑声，但随着俩人渐渐远离村子，这些声音便成了细微的嗡嗡声，灯光也随之远去，蓦然间回首望去，只有一点点，仿佛星光落在了大地上。
　　“感觉如何？”
　　一路上，俩人都没有说话，只是默默的走路，一直到这里，站在了这座山坡上，文雪柔才突然打破了沉寂，开口说道。
　　“很不错，感觉比城里舒服。”沈苗说的是实话，虽然她回来不过半天时间，但却能明显的感觉到，这里的气氛，大家生活都过的很不错，节奏舒缓，没有大城市那种匆匆忙忙，仿佛一刻都不得停的感觉。
　　“确实。”文雪柔点点头，正好脚边有一块大石头，她便坐了上去，还拍了拍，让沈苗坐下来：“这也是为什么，我每年会有一段时间要回来住，除了看看父母之外，也是享受一下文家村的舒缓生活，没有那么多的烦恼。”
　　“这或许也是颠三道长会选择留在这里的关系。”沈苗忽然想到了颠三道长，笑着说道。
　　“是的。”文雪柔笑了起来，很赞同这句话，但随即也说道：“但人就是这样，日子舒缓了，又会怀念起那种急匆匆的日子来，所以在村里总是呆不长，忍不住就要出门去。”
　　说完，她叹口气，说道：“其实这也正常；文家村太小了，这就是一座小山村，能够发展的程度有限，年轻人只要出去过，再回来，心态就变了，再也无法沉下心来，享受文家村的生活，即便是安心待了一段时间，一颗心也会骚动起来，怀念外面的灯红酒绿了。”
　　毫无疑问，文雪柔的观点是一针见血，可这种事是没办法改变的，人终究会更向往广阔的天地，所以聊起这个，她也不过是感叹一下而已。
　　“对了，听说你遇到过几次蛇骨会？”文雪柔摇摇头，撇去心中的多愁善感，问道。
　　“遇到几次了，而且最近，我好像被他们盯上了。”沈苗说起这事时，颇有些烦恼。
　　“哦？说来听听。”文雪柔闻言，也有些惊讶。
　　当即，沈苗便把自己几次遇到蛇骨会的经历告知对方，除了第一次，也就是白牡丹那次，她跟文雪柔说过之外，后面的几次，她都没说过，现在她也是详细的叙述。
　　“……原来这样，不知道被谁悬赏了。”文雪柔点点头，随后，似乎想起了什么，说道：“对了，我记得有一个网站，可以接一些任务来着，上面有不少任务都是悬赏，不知道上面会不会有你的悬赏。”
　　“还有这种网站？”沈苗闻言，十分惊讶。
　　“嗯，比较隐蔽。我以前在上面接过一个任务，是保护一个女高中生的。”说起这个任务，文雪柔忍不住笑了笑，说道：“本来以为那个任务很简单，结果却没想到差点出事。”
　　“发生什么事了吗？”沈苗好奇的问道。
　　文雪柔笑着把这件任务的经过告知沈苗，当得知竟然遇到山火，被困山上，甚至还遇到了劫匪，劫持学校，后者也是不由睁大了眼睛，感觉这经历太刺激了。
　　“……还是挺有意思的。”说完之后，文雪柔笑道：“经过这个任务，我也认识了一些朋友。后来我还做了几个任务，虽然没赚什么钱，但也学到了不少。”
　　听完文雪柔的经历之后，沈苗有些羡慕。
　　而前者则笑道：“我已经很久没上那个网站了，毕竟现在很忙。地址给你，你可以去看看，如果有机会，也可以接点任务之类的，增加点经历。”
　　“好。”沈苗点点头，说道。
　　文雪柔随即将这个网站通过微信发到了沈苗的手机上，至于什么时候去看，就等后者什么时候有时间了。
　　随后，俩人聊起了二人只见的共同点，那就是葵花真经，这本书的出现，改变了许多人的命运，不仅仅是白牡丹自己，还有很多很多人。
　　沈苗从白牡丹那得的原本，早在之前就通过快递送到了文雪柔手中，后者在经过一番对比以及研究之后，并没有看出其中有什么太大的问题来。
　　对于沈苗早前两次战斗时，忽然有气劲冲击大脑的原因，也是不大理解，只能继续研究，看看究竟哪里有问题。
　　至于文雪柔练的葵花真经是不完整的，当初白牡丹给她的书，只有前面几层，至于后面的，在发现白牡丹练了之后，出了问题，她也就没有去弄，而是根据自己的情况，对这本书进行了后续推衍，到目前为止，她也是自己练着，倒是没出什么问题。
　　所以，她准备把这自己取名为《葵花真解》的书送给沈苗，即便练不了，也可以看看，做做研究，互相印证一下，指不定可以看出什么来。
　　话题落到了武功上面，俩个人就有聊不完的了。
　　尤其是九阴脉，这还是文雪柔头一次听说，早前沈苗跟其说过，但光说总比不上亲眼看到，现在俩人就在一起，正好趁着这个机会，看看九阴脉究竟是怎么回事。
　　沈苗对文雪柔放开经脉，让后者可以随意的探查自己的身体，只觉得其功力十分精纯，纯阴内力比她的还要强大，她唯一比文雪柔好的，就是可以随意的转换阴阳。
　　在一番探查之后，文雪柔大概的了解了九阴脉的情况，不由啧啧称奇，连说白牡丹确实是个天才，难怪即便是犯了那么大的事，楼外楼依然舍不得杀她。
　　即便没有了武功，白牡丹依然可以在武学方面有所发展；九阴脉这一说法，竟然还就真成功了。
　　现在虽然沈苗说是练了葵花真经，可实际上，走的路与文雪柔已经完全不同了，这也就导致，后者的经验对前者来说，并没有太大的借鉴之处，这倒是有些可惜。
　　而白牡丹对于九阴脉之后的境界和情况，似乎全靠的是臆想，并不是完全正确的，这也就说明，以后沈苗只能靠自己摸索着前进，没有人能够帮得上她了。
　　俩人坐在这里，不知不觉间聊了很多，后来话题不知怎么的，就从武功转到了家庭上去，而沈苗其实也一直很好奇，究竟是什么原因，让文雪柔可以接受男人，甚至还结婚生子。
　　“……人生在世，不过短短几十年。活着最重要的是要洒脱，开心，胆子放大点，想法别太拘束，然后顺其自然，自然而然的，也就这样了。”
　　文雪柔说了这一番话，沈苗感觉自己是有听没有懂。
　　“哈哈，简单而言，就是对靠近自己的男人有太深的戒备，或许什么时候就摩擦出火花来了。”文雪柔看出沈苗一脸疑惑的表情，不由笑道。
　　“说实话，你现在的情况，我以前也有过；你的想法，我也一样有，但是嘛，人是受身体影响比较大的，如果往深了说，那就是雌性荷尔蒙会影响身体，也会影响你的思想……”
　　文雪柔的右手食指在太阳穴这里转了转，继续说道：“……你现在成为女人才多久啊？大概也就半年吧？影响其实已经在悄悄出现，开始潜默移化的改变你的思考方法了。不信，你自己回忆一下之前的一些举动，是不是有异于你曾经的习惯？”
　　闻言，沈苗忍不住去回忆，仔细想想，还真有一些行为举止是如此。
　　例如，变得爱泡澡；泡澡的时候，还会考虑用什么花露水好。
　　另外，天气热的时候，会有些担心晒黑等等，这些习惯，明显是迥异于她曾经。
　　这些如果不是文雪柔现在提醒，沈苗自己都没有察觉，不禁望向前者。
　　“是吧？”文雪柔笑了起来，说道：“这也是没办法的事。人活着就不能太过顽固，尤其是不能自己跟自己过不去，否则很容易出现心理疾病，甚至疯了都有可能。”
　　“我以前很喜欢说一句话，那就是：既然已经成了现实，那就只能坦然接受。你应该放开胸怀，坦然接受自己的一切；不管是习惯也好，身体也好，生活也好，外人的视线也好，都要放开来，尤其是男人的殷勤和追求，你也不必完全拒绝，可以试着接受一下，说不定就会有一段美妙的爱情哦！”
　　望着惊人的容颜，沈苗简直有些不敢相信这样的话是从文雪柔的口中说出来的，完完全全没有以前的样子了。
　　虽说因为时间太久，她记忆中的文志强也早已变得模糊，但此时看来，却总有种新鲜和陌生的感觉。
　　就像是换了个人似的。
　　“呼——！”沈苗长呼口气，好让自己的心情平静一下。
　　“而且，我跟你说……”话说到一半，文雪柔坏笑着贴近沈苗的耳朵，将后半句变成了悄悄话。
　　而在听完这番悄悄话之后，沈苗顿时感觉脸腾的一下变得滚烫，现在一定红的跟苹果一样；甚至于，不知为何，连身体也跟着有些发烫起来。
　　轻咬着下唇，望向一脸怪笑的文雪柔，心中想着，天哪，这还是人吗？



第二百六十章 回村（十一）

　　周围没有人，只有深厚的夜色。
　　即便文雪柔不说悄悄话，也不会有人听到，可她却这样说了，而且沈苗听了之后，脸变得滚烫，身体也微微发热，直到过了好一阵子，才平息了下来，朝着前者翻了个白眼。
　　“哈哈，你看看，你现在这个动作就很有味道了。”文雪柔见此，笑了起来。
　　“有吗？”沈苗摸着自己的脸，脸上还有些烫，回忆自己刚才的动作，不由有些不好意思。
　　“你是不是经常对别人用这个动作？”文雪柔嘿嘿笑道。
　　“也，也不是经常，就是偶尔会。”沈苗有些迟疑的说道。
　　“是对钟家的小子吗？”文雪柔说道：“我觉得他很不错，又帅又有气质，唉，要是当初我认识的不是风少华，而是钟北洛的话，估计也很快就沦陷了。”
　　这话说的……
　　沈苗看着文雪柔目瞪口呆。
　　后者见此，忍不住伸手捏了捏前者的脸，感觉到明显高于体温的温度，忍不住揶揄道：“还羞着呢？这要是放以前，跟别人讨论这个，你能害羞成这个样子吗？”
　　“那，那不同。”沈苗嘟囔道。
　　“有什么不同的？”文雪柔大大的眼睛，即便是在黑夜你也是闪闪发光，像是宝石一般转了转，说道：“我觉得吧，你还是太少跟女孩子接触了，否则你就能明白，女人色起来，就没男人什么事了。”
　　这确实，相较于文雪柔以前在酒店上班，跟一群年轻女孩做服务员，不管是旗袍还是高跟鞋等，都是在那个时候开始穿起来的，而在跟这些女孩玩闹的同时，也就都认识了女人的另一面。
　　至于沈苗，虽然同样在酒吧里打工，但她接触的人，只有一个换班的而已，而且那个时候她还自称是男的，自然也就接触不到那些事情了。
　　所以，相较于沈苗，文雪柔显然有更加丰富的经验，更加了解女人的那些事。
　　“人啊！有时候给自己一个机会，也等于给别人一个机会。”文雪柔叹息着拍了拍沈苗的肩膀，从地上站起身，拍了拍屁股，说道：“好了，现在时间还早呢，河滩那边还有烧烤晚会，还是不要错过了。”
　　沈苗没说话，只跟着站了起来，拍了拍屁股上的沙泥，跟着文雪柔下山去了。
　　回到文雪柔家，发现家里只有伯父在，而其余人则都不见了身影，不用问都知道，肯定是去河滩那边了，但还是问了下，得到了意料之中的答案。
　　随即转身出门，朝着河滩方向而去。
　　之前坐在山坡上时，村子里大部分地区都是灯光点点，唯有河滩那里，是一片明亮。
　　此时过去，远远的便看到河滩边燃烧着篝火，搭建起了高台，许多人聚在那里，听着音乐，显得十分热闹。
　　这个篝火晚会，在文家村算是固定节目了，也不是每天都举办，而是在星期五和星期六的晚上，才会举办，主要是这两天游客比较多；人多才热闹。
　　同时，也可以省一点经费。
　　当然，篝火晚会不开，但烧烤摊子却是每天都开的，有村里的村民现场烤蔬菜和肉类，游客可以自己买来吃，价格都是跟外面的夜市差不多，并不会太贵。
　　这也是村里统一制定的价格，为的就是避免价格战。
　　这方面，像是一些编织品还有住宿价格，都是一样，统一定价。
　　现场人太多了，还未靠近，就闻到了一股肉香。
　　除了摆摊的烧烤之外，还有烤全羊，这门手艺在竹君楼可是招牌菜，而在村里，一次也要烤十多只，才能够供应现场的游客。
　　“人好多，我们分头找找吧？”现场音乐声很大，虽然文雪柔和沈苗都打了电话，但都每一个人接的，估计是没听到，于是前者才提出了这个建议。
　　“好！”沈苗点点头，回道。
　　“找到了，我们就在那汇合。”文雪柔伸手指了一个地方，正是广场边沿那，有一盏路灯，虽然不算显眼，但很好辨认。
　　沈苗再次点头，赞同了这个建议，随后，俩人便分散开，去人群中找人了。
　　人多拥挤，她看到不少人手里端着竹子编织的盘子，上面装着的就是从烤好的羊身上切下来的肉，有大有小，是根据重量在算价钱的。
　　有的盘里的切成了片，也有的喜欢大块吃肉，所以就是一整块，用筷子夹了，放进嘴里咬，吃的满头大汗，却依然锲而不舍，一边吃，一边连连夸赞好吃。
　　现场有七八个大的塑料桶，分散在各处，吃完后，手里的竹盘和筷子便分开投放，可以回收回去，清洗干净之后，可以再用。
　　这也算是环保了，如果用一次性的盘，估计到时候满地都是，即便集中放到垃圾桶里，这一天天的垃圾都不知道要装多少。
　　沈苗闻着香气，就咽口水，但也只能先找人再说，视线在人群中不断的搜索，终于，让她看到了一个熟悉的身影，连忙挤开人群走了过去。
　　“钟北洛！”到了近前，一声呼喊，差点吓了对方一跳。
　　而沈苗就是故意如此的，看到对方一愣，随即看到她之后，脸上露出了笑容来。
　　“你来了。”钟北洛手里端着一盘满满的烤羊肉，色泽金黄，油光蹭亮，冒着热气和香气一起冒了出来。
　　“怎么就你一个人？其他人呢？”沈苗问道。
　　“都排队去抢烤羊肉，然后走散了。”钟北洛说道。
　　“哦……”沈苗点点头，倒也不担心其他人，目光落在对方盘里的羊肉上，说道：“这是你抢到的？”
　　“对啊，给你尝尝？”钟北洛一看沈苗这表情，就知道后者什么想法，笑着分了对方一根筷子，说道：“这筷子我还没吃，你用来插肉吧。”
　　“好。”沈苗也没客气，拿了一根筷子，选择了一块偏小的羊肉插上，举起来，送进嘴里，咬了一口，一边咀嚼一边连连点头，说道：“好吃好吃。”
　　“确实，文家村的烤羊肉真是一绝。”钟北洛拿了剩下的那根筷子，插了一片羊肉，一边吃一边附和起来：“感觉比竹君楼的还要好吃。”
　　“可能是气氛问题。”沈苗说道。
　　“有可能。”钟北洛笑着点点头。
　　吃饭也是这样，人多热闹，烧烤也是这个理。
　　当然，气氛只是锦上添花，关键还是这烤羊肉的手艺，秘方，以及羊挑选的好，其中羊好也是关键之一，要肥瘦均匀；瘦肉太多会太干，肥肉太多会腻，只有刚刚好，才能够烤出吱吱冒油，还好吃的烤全羊。
　　俩人就站在原地，一边品尝，一边说话。
　　一盘羊肉在俩人分食的情况下，很快就被吃了一空，将手中的空盘和筷子扔进收集桶里之后，沈苗还有些回味，不由伸出舌头舔了一下嘴唇，然后就感觉到，自己的嘴唇周围有些油腻。
　　正待找点纸巾擦拭一下时，一只手已经拿着纸巾递到了她的面前。
　　“擦一下吧。”钟北洛说道。
　　“谢谢。”沈苗道了声谢，接过纸巾，开始擦拭自己的嘴巴。
　　几下擦拭干净，刚将纸巾扔进垃圾桶里，忽然就听到钟北洛说道：“这里没擦到。”
　　“嗯？”沈苗抬起头，还有些疑惑时，就看到一只手伸了过来，手里拿着纸巾，在她脸上擦拭了一下。
　　她愣了一下，随即反应过来，不知为何，就突然想起了之前坐在山坡上，文雪柔在耳边说的那句悄悄话，脸顿时一下变得滚烫，撇过脸去，说道：“我，我自己来。”
　　说完，从钟北洛手里拿过纸巾，在脸上胡乱的擦拭起来。
　　钟北洛含笑看着，正待说什么，忽然听到一个声音传了过来。
　　“原来你在这啊！啊！苗苗也在！”俩人循声望去，便看到冯欢张燕绫和舒白萱三人正走过来。
　　“你们俩个怎么在这里？”张燕绫用狐疑的眼神看看沈苗，又望望钟北洛。
　　“我刚才和表姐过来找你们，结果没看到你们，就只看到钟北洛在这里。”沈苗有些窘，生怕刚才钟北洛的举动被她们看到了，连忙说道。
　　“是吗？”张燕绫还是有些狐疑，但随即笑了笑，说道：“现在都在了，那还是快去找表姐吧。”
　　“好。”沈苗赞同道。
　　随即，五人便跟着沈苗去了汇合地点，正好看到文雪柔和冯欢父母，以及沈苗父母，还有文母在一起，显然，这几个长辈都是在一起的，大概是跟年轻人走不到一起去。
　　一群人汇合之后，都赞同去看别人唱歌，于是就一起朝着高台方向走去，然后站在人群中，看台上的人唱歌。
　　此时，高台山正在举办活动；活动很简单，那就是唱歌；台下的游客，只要有自信，就可以上台去唱歌，唱的好的话，有奖品；也不是什么很值钱的，就是一些文家村竹制制品厂编织的玩偶。
　　但与那些纯编织的不同，这些玩偶是外面套了皮毛的，看起来栩栩如生，体型也是有大有小；小的人头大，大的则是等身高。
　　至于唱的好坏，都是根据现场游客鼓掌的声音来计算的。
　　现场有个分贝数，鼓掌声越大，分贝数值就越高。



第二百六十一章 回村（十二）

　　这活动判断方法简单，甚至有些含糊，但实际上更多的还是为了让人高兴，毕竟，也不是什么正规的比赛，大家只要玩的开心，玩的高兴就可以，所以只要唱的还可以，不至于五音不全的，基本上都可以拿到最低的奖品；一件竹制的小玩具等等。
　　至于竹制的玩偶，那就只有真正有实力的人，才能够拿到了。
　　沈苗等人在现场看了一会儿，就明白了规则，张燕绫冯欢舒白萱和沈苗相视一眼，都从对方的脸上看到了跃跃欲试的表情。
　　“我想要那个大熊猫的。”冯欢盯着高台山，那个半人高的玩偶，说道。
　　“我觉得那个考拉的不错。”舒白萱说道。
　　“小猴子挺可爱的。”张燕绫说道。
　　“嗯……都还好吧？”沈苗看着堆积在高台一角落里的玩偶，感觉没有哪个特别想要。
　　四人虽然在台下跃跃欲试，但却也没有急着上去，而是小声嘀咕着，似乎早就把台上的玩偶给预订了。
　　不过，还别说，在游客之中，高手还是挺多的，虽然在专业人士听起来可能唱的不咋样，但对于普通人来说，却是唱的很不错了，音调在线，也没有破音，偶尔还能自己转个音，顿时惹来一阵掌声，啪啪直响，一时间都盖过了河对岸竹林摇曳的声音。
　　成功拿到自己喜欢的玩偶之后，也都是开心的跑下高台，在围观者的欢送中挤入人群，不好意思再出现了。
　　在上了七八个人之后，在冯欢的怂恿下，张燕绫准备出场了。
　　她戴好了自己的帽子，压低了帽檐，又用头发左右大致的遮掩一下，确定不会被认出来之后，便走上了台去。
　　“又有女高手来了！”台上主持人看到张燕绫上台，笑着欢迎，然后问道：“这位小姐贵姓？”
　　“免贵姓张。”张燕绫说道。
　　“那么张小姐，你想唱哪首歌？”
　　“《假面》”张燕绫说道。
　　“好。准备好了跟我说。”主持人将话筒给了张燕绫，然后说道。
　　“准备好了。”张燕绫接过话筒之后，就直接开口说道，语气中充满自信，站在台上，也没有寻常人那种紧张，显得落落大方。
　　“好，看来这位小姐很有自信，大家敬请期待。”主持人笑着说了一句，然后往后退，站在角落里，将舞台让给了歌手。
　　假面是张燕绫的一首老歌，很多人都听过，也很喜欢，就刚刚而言，便有不少人唱过，水平也是参差不齐，最好的也不过是KTV选手。
　　而现在，张燕绫这个原唱亲自演唱，那效果自然是不同，仅仅是一开口，就让现场一下安静下来，更有不少人似乎都一下屏住了呼吸，几秒钟后才想起要吐气。
　　台下，沈苗等人对此却没什么意外的，只一个个拿出手机来，对着台上拍摄。
　　文雪柔听了一会儿，笑着望向沈苗，后者似有所见，也回头看了眼，随后，贴进过去，问道：“表姐，我听说你唱歌也很好听？”
　　“还好，马马虎虎吧，比不了你们专业的。”文雪柔笑道。
　　“那等下也上去唱首呗。”经过之前的一番谈话之后，沈苗感觉自己跟表姐的关系拉近了不少。
　　“等下看情况吧。”文雪柔没有一口答应下来。
　　歌渐渐到了尾声，最后曲子结束之后，下面的人顿时清醒过来，热烈的鼓掌，议论纷纷，有不少人说自己像是在听原唱，也有人说，自己像是在听演唱会似的。
　　台上主持人也是夸了好一阵，然后看了眼分贝数，远远达到了第一，便让张燕绫选一个玩偶，后者找就看准了一只猴子，没有拿那个一人高的，据说是给第一的人的大象。
　　那东西一看就不好携带，拿来干什么？
　　主持人倒也没劝什么，只要达到了标准，喜欢哪个拿哪个，这终究不是一个正规比赛，更多的还是让人开心就好。
　　一边吃着美味的烤羊肉，一边听着民间高手唱歌，也有五音不全，却胆子大的人也要上台表现，台下的人听的哄堂大笑，上面的人却毫不自知，依然自信满满，唱的兴高采烈，这种情况是经常有的事。
　　唱完后引来一片嘘声，可演唱者却依然赖着不走，要求奖品的，亦有不少。
　　像这种，主持人当然不会硬赶人，一般都是搞笑似的随便拿个玩偶送出去，让人赶紧下台。
　　像这样随意的舞台，一切都是以玩笑开心为主，没有人会太在意。
　　在张燕绫成功得到自己喜欢的玩偶之后，下了台来，冯欢舒白萱都开心的拿了张燕绫的小猴子看，越看越觉得可爱，好玩。
　　虽然用竹子编织的玩偶不能像填充棉花的玩偶那样用力抱在怀里，但因为竹子有弹性，反而使得玩偶更加立体，份量也轻，要是拿回去，摆在床头柜或者哪里，其实也是很不错的。
　　冯欢舒白萱轮流玩了一会儿之后，又回到了张燕绫的手中。
　　俩人也不急着上台，等了一会儿，又有游客上去，唱完之后，舒白萱、冯欢和沈苗，才依次上去，先后唱了Lucky猫的同名曲，以及新出的曲子，而沈苗最后唱的则是自己喜欢的一首歌。
　　但不管唱的是什么，实力摆在那，鼓掌的声音是一阵接着一阵，很多人才发现自己的手掌都拍红拍麻了。
　　钟北洛站在人群中，看着台上演唱自如的沈苗，脸上含着微笑。
　　可骤然间，他感觉到了一道视线落在自己身上，他当即回头望去，正好看到一个宽阔的背影朝着人群外走去。
　　钟北洛蹙起了眉头，迟疑了一下，却还是跟了上去。
　　原本正在欣赏台上表演的文雪柔，似乎也察觉到了这一情况，回头望了一眼，脸上露出若有所思的表情来，但却并没有跟上去。
　　前面的人越走越快，在脱离人群之后，更是如同一阵风一般，身形连连闪烁，朝着远处黑暗深邃的竹林而去。
　　钟北洛瞳孔微缩，意识到自己遇到了高手，微微蹙眉，脑海中飞快的闪过一个念头，很快就想到了一个人；一个在来文家村时，他就想见的人。
　　他来文家村，想见俩个人，一个自然是文雪柔，还有一个，则是在几年前从沙漠血狱逃出来，造成了轰动的假面人。
　　很少人知道，假面人隐居在文家村，他也是经过多番调查之后，才打探到的。
　　他为什么这么执着？就是因为，钟家跟假面人是有仇怨的。
　　脑海中闪过的电光，让他意识到了前面的人是谁，追逐起来就更加放得开。
　　俩道人影快速的越过了广场，周围虽然有一些零散的游客，但大多数都没有注意到；即便是注意到了，也只看到两道黑影一闪而逝，等再看时，却什么都没有，以为自己是眼花，或者是见鬼了。
　　很快，俩人就进了一片稀松的竹林里。
　　头顶有月光照射下来，透过枝叶缝隙照在地上，留下影子。
　　前面的人停下了脚步，转过身来。
　　黑暗中，看不太清对方的样貌，但在文家村，能有这种身手的人，屈指可数，眼前的人，除了是假面人，应该没有别人了。
　　“假面人？”钟北洛一边缓步往前走，拉近距离，一边提高了警惕。
　　“呵，好久没有听到这个称呼了。”对面的人声音低沉，算是承认了自己的身份。
　　在听到这句话之后，钟北洛原本还前行的脚步一下顿住，站在了原地，一身功力迅速运转起来，脚下的干枯竹叶受到影响，微微漂浮，随即被无形的力量碾压成碎片。
　　哗啦啦啦……
　　山间风大，即便是夏天，到了夜间，气温都会降低个三四度。
　　再加上时不时吹过的山风，便是山里天然的空调，所以在文家村，夏天根本就用不上空调，这里有大自然的调整。
　　竹林摇摆，猛烈的气流骤然间扩散开来，地面积累了不知多少年的枯叶从地上被掀起，朝着对面的钟北洛扑了过去，就像是大海里掀起的巨浪一般。
　　早已戒备多时的钟北洛见此，一脚踢了过去，一道无形的气劲激起一阵涟漪，将冲来的巨浪给劈了开来。
　　接着，便见一个高大的身影，如同巨人一般，从巨浪后面显现，带来极强的压迫感。
　　钟北洛临危不乱，家传太罡真气运转开来，右脚连连踢出，势大力沉，刮起呜呜的风声。
　　假面人也跟着出手，腿脚不断发出碰撞，激起的气劲四散开来，吹得周围的竹林摇曳不断，地面枯叶泥土翻飞。
　　假面人，真名陈静才，家传假木神功。
　　这是一门十分神奇的武功，练了之后，身体会如同木化一般，逐渐的变得僵硬。
　　它要经过三个阶段，而每突破一个阶段，功力便能大增，当三个阶段都渡过之后，便是神功大成，身体不仅恢复成正常人，而且还拥有一定的特质，别说拳脚，便是刀剑都很难伤到，就如同拥有一层硬质的护甲一般，十分难对付。
　　当初假面人能够被抓，除了一来假木神功未大成，二来当时出手的是刘越海。
　　而在经过了十几年之后，假面人的假木神功早已大成，对付起来只会更加的艰难，就算刘越海亲来，恐怕都不敢说一定能够打败对方吧？



第二百六十二章 回村（十三）

　　脑海中一瞬间闪过许多念头，但这并不妨碍钟北洛出招的动作。
　　连绵的腿影旋转成一个个圈，他整个身形都跟着旋转，犹如一阵与地面横行的龙卷风，卷起周围地面的泥土枯叶，连边上的竹子，都被迫吸引过来。
　　如果不是根还扎在地里，估计就要卷进去了。
　　但在如此搅动之下，周围的毛竹不断的发出碰撞声，哗啦啦作响。
　　钟北洛的腿法速度快，力道沉，但假面人的攻势却也并不差，假木神功本身就类似于金钟罩铁布衫这类硬功，如果不是威胁到一些致命部位，后者压根就不会去理会，只顾自己出拳，一拳一拳的与腿碰撞，发出沉闷的声响，就像是鼓槌敲在了破鼓上似的。
　　嘭嘭嘭……！
　　钟北洛不断的向前，假面人不断的后退，看似前者占了上风，可实际上，孰强孰弱俩人一清二楚。
　　终于，似乎达到了某种极限，又或者是假面人不再放水，突听一声爆响，漫天旋转的腿影消失不见，一个身影倒飞出去，身形在半空中一个翻滚，双腿落地，还拖着地面后退了两三米，才停住，双脚在地上犁出了两道痕迹。
　　突然失去了风声，漫天的翠绿竹叶飘然落下。
　　钟北洛长呼口气，站直了身体，感觉自己的双脚隐隐发麻，这是以前从未有过的迹象，也证明假面人的实力远比他预料中的还要难对付。
　　但他并不气馁，扭了扭双腿，轻轻的跳了跳，抬眼望向站在黑暗深处的假面人，骤然间一个旋身，右脚凭空横扫，一道无形的波纹随即扩散，朝着后者疾奔而去。
　　假面人举起双拳，在身前相对，重重的一碰，身上的衣服随即被气劲撕裂，露出里面的染上绿色的皮肤。
　　这皮肤的绿色迅速加深，几乎是转瞬之间，就变得犹如古老树皮一般的铁灰色。
　　也就在这时，那无形的波纹也到了面前，与假面人的双拳撞在了一起。
　　冲击的力量让他脚下止不住的滑退了一段距离，再看时，便见一道身影已经扑到了近前……
　　……
　　虽然沈苗没有特别想要的玩偶，但唱完歌后，看到台下的人热烈鼓掌，不断欢呼时，她还是感觉很开心。
　　“今天真是高手众多啊！”主持人说完，让沈苗自己挑一个玩偶，后者也不客气，拿了一个站立着，像是在吃东西的小兔子。
　　从台上下来，迎接她的是冯欢。
　　“给我看看给我看看！”冯欢第一时间从沈苗手里拿走了小兔子，左看右看，也是爱不释手，说道：“这个也很可爱啊！”
　　“那就送给你吧。”沈苗对玩偶不是很感兴趣，便随口说道。
　　“那倒不用，我还有自己的。”说着，冯欢将小兔子还给了沈苗，抱着自己的大熊猫。
　　沈苗笑着将兔子拿在手里，能明显的感觉到里面并不是完全空心的，而是有那种滚球铜铃，摇一摇，就会发出声音来。
　　这种东西给小孩子玩很合适，发出声音可以吸引他们的注意力。
　　正当她回到自己原来的位置站着时，忽然感觉好像少了个人，不由左右看了看，这才发现，钟北洛不见了。
　　正打算开口问人时，突然感觉到自己的衣袖被人拉扯了一下，回头一看，发现是表姐文雪柔。
　　文雪柔没有说话，只是朝沈苗招了招手，后者立即意识到，可能是发生了什么事，不然表姐也不至于这么偷偷摸摸的。
　　当即点点头，将自己的小兔子交给了沈母，让她帮忙拿一下，然后说跟表姐出去下，其他人也没在意。
　　打过招呼之后，她才跟着表姐挤出了人群，朝着人少的地方走去。
　　“表姐，什么事啊？”沈苗一只手被文雪柔拉着，后者又不说话，她忍不住问道。
　　“钟北洛那边可能出了点事，我们去找他。”文雪柔说道。
　　“出事了？”闻言，沈苗心中一紧，但很快问道：“能出什么事？”
　　“在这里，除了我之外，可是还有钟家一个老仇人在呢。”文雪柔意味深长的说道。
　　“老仇人？谁？”沈苗蹙起了眉头，问道。
　　“假面人啊。”文雪柔说道。
　　“假面人？谁，谁啊？”沈苗一脸疑惑，明显是没听过这个名字。
　　“说了你也不知道，还是等找到人再说吧。”文雪柔说着，加快了脚步。
　　见此情景，沈苗也只能加快速度，才能跟上文雪柔。
　　俩人在有人的地方，还只是奔跑，可随后进了竹林之后，顿时就完全放了开来，速度同时暴涨，化作两道黑影，朝着深处而去。
　　沈苗用的，自然就是流星追月了。
　　直线距离的情况下，流星追月的速度极快，可即便如此，她却发现，自己还是追不上在前面的表姐，不由侧目，心中猜测表姐现在究竟到什么境界了？
　　即便表姐比她先练葵花真经，但这部葵花只有半部，后半部是文雪柔自己推衍着学的，更别提，她也没有九阴脉，所以在武功方面，沈苗觉得，就算表姐比自己厉害，那也应该厉害不了太多，可现在来看，却大大改变了她的想法。
　　虽说轻功并不能完全代表着功力的深厚程度，但如果连轻功都追不上，那就证明，她的境界在一定程度上，还是比不上对方的。
　　当然，她对此并没有想太多，也没有什么嫉妒啊之类的小心眼想法，反倒是在看到自己追不上表姐时，心里只有一些惊叹而已，更多的，还是担心表姐此时说的钟北洛的情况。
　　之前没看到钟北洛在现场，难道是跟仇人打架去了？
　　正当她这样想着时，忽然感觉到前面的文雪柔放慢了速度，她便加快速度，追了上去，在与表姐齐平之后，也缓了下来，随后，便看到了一片狼藉的现场。
　　“这是……？！”沈苗看到现场后，不由惊叹，这片竹林虽然不是很茂密，但也长有不少竹子，可现在，现场却跟清空了似的，不仅大量的竹子断裂成了残断碎片，而且连地面似乎都跟犁了一遍似的，明显能够看到黑泥土和枯叶被翻到了表面。
　　空气中充满了一种腐朽的气味。
　　“看来俩人是在这里打了一架。”文雪柔仔细看了下现场，随后视线随着破坏的产地一直往深处延伸。
　　很显然，战斗占地并不仅仅是这一块而已。
　　“走！”话音落下，文雪柔继续往里面深入。
　　沈苗见此，也只能跟上。
　　钟北洛，应该不至于出事吧？
　　奔行中，沈苗脑海中闪过这样一个念头。
　　钟北洛的武功如何，她其实并不是太清楚，但肯定很厉害就是了。
　　有这么厉害的武功，对上敌人，就算杀不死对方，想要退却也是有办法的，尤其是，钟北洛擅长腿法，在轻功方面尤为擅长，真要跑路，敌人应该很难追上。
　　但是……万事都怕一个但是；万一敌人更厉害呢？
　　听表姐口中说的假面人，她没有听过，但听着这个名字，就给人一种很厉害的感觉，尤其是表姐语气很严肃，这更让她本来安稳的心稍稍提了起来。
　　钟北洛，你可别有事啊！
　　心中越是这样想，一颗心不知为何就有些火热起来，就像是放在了火遍烘烤似的，发热发烫，跳动的也越发厉害。
　　让她有种心慌慌的感觉。
　　越往竹林深处去，现场被破坏的就越是严重。
　　大片断掉的竹子，破碎的竹子，还有被掀起来的地面，无不表示着，这里曾经发生过一场异常激烈的战斗。
　　可出乎意料的是，不管俩人往里面走多远，都只看到被破坏的场地，却是一点动静都没有听到，更别提人影了。
　　怎么回事？难道已经打完了？
　　文雪柔观察着周围，心生疑惑，而跟在身后的沈苗也是在疑惑的同时，心里的担心更多了。
　　这时，俩人已经来到了竹林的尽头，这里除了被破坏的场地之外，周围只有一面石壁，没有了去路。
　　文雪柔停下了脚步，沈苗也随之停了下来，问道：“表姐，他们人呢？”
　　“我也不知道。”文雪柔蹙着眉头，转过身，看到沈苗一脸担忧焦急的模样，心中微动，想了想，安慰道：“表妹放心，钟北洛应该不会有事的。假面人早已退出江湖，他能够在文家村里住着，是经过楼外楼同意的。”
　　“是吗？”
　　文雪柔的安慰并没有让沈苗放下心来，反而让沈苗越发的心慌意乱了。
　　“你好像很在意钟北洛的安危啊？”文雪柔看了看沈苗，忽然开口说道。
　　沈苗闻言，微微一愣，随即有些含糊的说道：“这，这肯定啊，毕竟我跟他是朋友。”
　　“真的就只是朋友？”文雪柔意有所指的追问。
　　“当然，是朋友。”沈苗被追问的有些慌乱，心里究竟怎么想的，其实也是很不确定，她很怕表姐继续追问下去，连忙岔开话题，说道：“表姐，还是别问这个了，你看钟北洛会去哪里啊？不会被杀了之后，扛上山埋尸了吧？”
　　“怎么可能？”文雪柔忍不住笑了，说道：“放心，陈静才现在已经不会杀人了，就算钟北洛想报仇，最多俩人打一场而已，不会有人死的；当然，受伤就不可避免了。”
　　听文雪柔说保证不会死，沈苗心里稍微安心了一些，可一想到会受伤，又有些担忧起来。



第二百六十三章 回村（十四）

　　沈苗的脸色在夜色之中变幻不断，虽然文雪柔不大看得清，但却也能够感受到前者对钟北洛的担忧，便说道：“放心，我猜现在俩人应该没什么事。”
　　“那人能跑哪里去？”沈苗问道。
　　俩人是一路沿着战斗痕迹追过来的，都不见人影，那人能跑哪里去？
　　“这确实有点奇怪。”文雪柔摸着自己的下巴，沉思道：“我还以为，俩人会留在原地，打成一团呢。可现在看来，俩人都不见了……难道……”
　　“难道什么？”沈苗问道。
　　“我也不敢确定。跟我过去看看就知道了。”说完，文雪柔便转身往回走。
　　沈苗见此，也没办法，只能施展轻功，跟了上去。
　　如来时一样，俩道身影在黑夜之中闪过，但在文雪柔的带领下，却不是完全沿着原路返回，而是在出了竹林之后，就往另一个方向赶去。
　　沈苗仔细辨认了一下方向，发现那里正是村子边缘的位置。
　　刚开始还有些疑惑，但随后似乎有所明悟，也不多说话，只跟着文雪柔一路前行。
　　在快要接近居民区时，文雪柔停下了脚步，回头看了眼沈苗，似乎是担心后者没跟上，见其还在之后，这才以寻常步行速度，沿着一条街道，往前走去。
　　这里位置有些偏僻，属于村子最外围的区域，相较于广场那边，显得有些安静，即便路边同样有路灯，也依然给人一种不够光亮的感觉。
　　远处高台上应该又有游客上去唱歌，歌声随着风飘来，隐隐约约，传到了这里，或许一关窗户，就再也听不到了。
　　沿着街道走了大概一百米的距离，文雪柔停下了脚步。
　　沈苗顺着表姐的视线望过去，发现这是一座没有院墙的民房，如同这里很多的房子一样，正中间的是主屋，左右有耳房，用作厨房、浴室和杂物间等。
　　格局都是如此，这里也同样如此。
　　主屋和左右耳房中间半包围的空地，就是院子，明显是新刷过一遍，平整没有坑洼。
　　此时，主屋客厅里灯光明亮，隐隐可以听到电视机在播放广告的声音，当除此之外，就没有别的了。
　　“在这里吗？”沈苗上前几步，在文雪柔身旁小声说道。
　　“大概吧。”文雪柔似乎也不敢确定，说道：“进去看看就知道了。”
　　沈苗点点头，随后便跟着文雪柔进了院子，朝着主屋大门走去。
　　到了门口后，沈苗才一下看到了自己想看到的人，不由脱口而出，喊道：“钟北洛！”
　　屋内，正坐在一张凳子上，光着上半身，一只手还在胸口揉搓的钟北洛，听到呼喊声，不由抬头望了过去，看到文雪柔和沈苗，不由有些惊奇，问道：“你们怎么来了？”
　　“你说我们怎么来了？”沈苗有些生气，反问道。
　　听到这语气，钟北洛略感意外，想了想，笑道：“不好意思，让你们担心了。”
　　“我可不担心，是我表妹担心死了。”文雪柔笑着纠正道。
　　“是吗？”钟北洛闻言，望向沈苗，脸上露出了开心的笑容。
　　“表姐！”沈苗没想到，自己表姐会这样戳穿自己，不由有些气。
　　“向我撒娇可没用，你选错对象了。”文雪柔笑嘻嘻的，一边说着，一边继续往里面走，避开了沈苗捶过来的拳头。
　　这时，从客厅里面左侧房间里出来一个人，身形看起来矮矮的，就是身体十分健壮，让人感觉十分沉稳。
　　陈静才看到文雪柔，又看了眼沈苗，说道：“坐吧。”说完，拿了一些瓶瓶罐罐之类的东西，放在了钟北洛身旁的桌上。
　　陈静才身后还跟着一名中年妇人，看起来颇有姿色，风韵犹存，看到文雪柔和沈苗俩个人，连忙笑着过来招呼，叫着文姑娘，还询问沈苗的身份，在得知是表妹之后，也是很热情的让人坐下，然后忙着泡茶上瓜果之类的。
　　虽说文雪柔连连推辞，但架不住主人家热情，没一会儿，桌上就摆满了零食。
　　电视的声音是从房间里传来的。
　　这时，一个三岁左右的小男孩从声音传出的房间里跑了出来，显然是听到外面有客人来了，感到好奇，所以出来看个究竟。
　　看到这个小男孩，沈苗感觉有些意外，可还来不及说什么，这小男孩就出来看了一眼，然后就转身一阵风似的跑回了房间里。
　　“这孩子有些怕生，不要见怪。”陈静才的妻子文小婉有些不好意思的说道。
　　“没事。挺可爱的。”沈苗摇摇头，说道。
　　随后，文雪柔和文小婉拉起家常来，对于另一边钟北洛一直在涂抹药酒的情况视而不见。
　　倒是沈苗时不时的望一眼，看着陈静才和钟北洛俩人似乎挺有默契的，如果不是不知道前因，恐怕还会以为这是跌打损伤的医生和患者呢！
　　“沈姑娘和钟先生是认识的吗？”沈苗的异样，引起了文小婉的注意，试探着问道。
　　“嗯，他是我朋友。”沈苗说这句话时，心底直叹气，朋友这词，她现在说出来都感觉怪怪的了。
　　“原来如此。”文小婉闻言，点点头，说道：“放心吧，我丈夫的药酒效果很好，每天涂抹一次，保证几天就会好，一点疼痛都感觉不到了。”
　　听了这话，沈苗眼神更是怪异的望着钟北洛，不知道后者究竟是以什么样的借口跑来这里的。
　　察觉到沈苗的视线，钟北洛望过来，却也只是笑了笑，没有说话。
　　这让沈苗有些生气。
　　这家伙，在自己唱歌的时候，偷偷的跑去跟人打架不说，看到现场那么激烈，她还以为其陷入了苦战，遇到的对手会不会很难对付？打斗的时候会不会受伤？心里都担心死了，结果现在这家伙竟然还朝他笑？！
　　笑笑笑，笑个毛啊！
　　沈苗没好气的扭过头去，不再看钟北洛。
　　文雪柔跟文小婉聊了一阵之后，对沈苗说道：“人找到了，你就在这里等他吧，我先回去看看，跟他们说一声。”
　　“别，我也一起去。”沈苗见表姐要丢下自己一个人，便也站起身想要跟着去，可才站起来，就被文雪柔压着肩膀，重新坐了下去。
　　“一起去干什么？在这等着。”说完，文雪柔跟文小婉道别，然后就离开了。
　　沈苗见表姐跑的跟兔子一样快，不由皱皱鼻子，感觉后者似乎怀有另外的心思。
　　所幸，钟北洛那边似乎也好了，开始穿衣服，然后还跟陈静才道谢，又跟文小婉道谢，这才拿了一小瓶药酒，起身离开。
　　“给钱了吗？”沈苗见此，问道。
　　“给了给了。”钟北洛笑道。
　　“那走吧。”沈苗现在满心疑惑，实在搞不懂究竟是怎么回事，可现在又不大好开口问，只能想着等离开了这里，在路上问问。
　　在文小婉的相送之下，俩人出了院子，沿着街道，朝着广场河滩方向走去。
　　“你这是怎么回事？”才走了几米远，沈苗就忍不住开口问道。
　　“什么怎么回事？”钟北洛似乎有意装傻，反问道。
　　“别给我装傻。”沈苗冷哼一声，说道：“表姐都跟我说了，说钟家跟假面人有仇怨。”
　　其实，她对着其中的恩怨并不清楚，纯粹是听文雪柔说了，然后她直接拿过来咋呼钟北洛而已。
　　“这事是很久前的事了。”果然，钟北洛以为沈苗都知道了，便叹口气，说道：“我小时候，有一个三叔，跟着去围剿假面人，然后就受了重伤回来，养了两年没养好，死了。”
　　“是假面人造成的？”沈苗问道。
　　“不好说。”然而，钟北洛却是摇头，说道：“当时家里人也都追问，但三叔却闭口不谈，直到现在，都不知道仇家是谁。”
　　“那你跑文家村来，是想找假面人问清楚？”沈苗问道。
　　“有这样的想法。”钟北洛看了沈苗一眼，笑道：“但除此之外，也对假面人有多厉害有些好奇，想切磋一下。”
　　“那切磋的如何？”沈苗问道。
　　“呃，技不如人。”钟北洛苦笑道：“很不好对付。假面人的假木神功简直天然克制拳脚，别说我功力不如他，就是超过他，也很难对他造成伤害。”
　　“那你这是纯粹挨揍了？”沈苗撇着嘴，说道。
　　“看破不说破好么。”钟北洛说道。
　　“嘁！活该你。”沈苗一脸不屑。
　　“好了，知道让你担心了，以后我不会突然就这样了。”钟北洛说道。
　　“谁担心你了？我才没担心。”沈苗没好气的说道。
　　“是吗？”钟北洛似乎不信。
　　“爱信不信。”沈苗说完，忽然跑了起来。
　　见此情景，钟北洛只能笑着摇摇头，在后面追了上去。
　　广场边的河滩上，活动依然在进行，但人数明显少了不少，要么是累了，回了住宿的地方，要么就是见没有了烤全羊吃，就一个个都回去休息了。
　　沈苗找到了冯欢他们，几人还在原地看人唱歌，看起来兴致还很高，一时半会是不打算回去了。
　　在她回来后，张燕绫等人关心了一下，她也就找了个借口敷衍了过去，没有引起怀疑。
　　活动一直持续到晚上十点，这才结束，人群逐渐散去，各自回住宿的地方去了。



第二百六十四章 回村（十五）

　　求月票！！
　　…………　　
　　深夜，万物俱静，整个文家村几乎都陷入了一片黑暗之中，只有街边的路灯，还在散发着光辉，照亮着道路。
　　黑暗之中，偶尔会有光柱扫过，那是村里的巡逻队，正在村子里各处巡逻，一来是防贼，二来也是防火灾。
　　但以这里的治安而言，其实更多的还是防火灾为主。
　　巡逻队三人为一组，一手持强光手电，一手拿警棍，身上还携带有警报器和对讲机，方便警报和联络支援。
　　三人一边聊着天，一边走在街道上，说说笑笑的，在村子的道路上都转一圈就可以回保安室去，等半个小时，再出来转一圈，倒也并不辛苦。
　　就在三人巡逻到村子接近外围区域时，忽然间，从头顶上有两道黑影一闪而过，同时带起一阵风声。
　　三人同时将手电照了过去，结果却看到墙上有两点莹莹光芒，不由吓了一跳，不等仔细看是什么，那两点光芒便传出一声猫叫，快速的沿着墙头跑远了。
　　“是猫……”
　　“吓我一跳，真是。”
　　“最近村里好像猫变多了。”
　　“没吧？”
　　“猫多点也好，抓抓老鼠。”
　　“猫多了山上的鸟也要跟着遭殃。”
　　三人说着话，逐渐远去，至于之前疑似看到的黑影，便很自然的被当做了猫。
　　虽然那黑影的体型比猫大多了。
　　耳畔狂风略过，脚下轻轻一点，身形便速度暴增，如流星追月一般，朝着前方的目标追去。
　　然而，不管沈苗如何的追赶，却始终距离前方身影一段距离，不由感觉有些不服气，更是催动了功力，想要追上，或者超过对方。
　　或许是察觉到了身后带来的压力，在前面的文雪柔不由发出一声轻笑，相较于沈苗的简单直接，她的姿态显得更加的优美，如若不是比拼速度的话，她的一举一动甚至犹如天外飞仙一般。
　　但现在嘛，她这个做表姐的，自然是不能落后表妹，所以也是不管太多的姿势，径直拉快了速度，朝着村外的竹林中而去。
　　终究还是有一个终点，俩人不可能一直往深山里去，那实在是没必要。
　　在到达一个感觉合适的地点之后，文雪柔的身形绕着一根竹子转了一圈。
　　当她转过来时，手中已经多了一根竹枝，朝着紧追而来的沈苗刺去。
　　看似笔直的一刺，在沈苗的眼里，却完全不一样；那竹枝就像是突然间活了过来，一瞬间化作数条毒蛇，张开嘴，露出毒牙，朝她咬来。
　　是表姐的蛇影剑法！
　　沈苗瞳孔微缩，随即也出手，双手忽然软若无骨，带起一丝丝阴柔的丝线，在黑暗之中并不明显。
　　八阴扇施展开，与毒蛇展开了纠缠。
　　俩道身影在竹林空地上纠缠起来。文雪柔的蛇影剑法角度刁钻，出神入化，普普通通的一根竹枝，在她手里依然威力十足，不断发出丝丝的声响，就像是真的毒蛇吐信一般。
　　相较于其它的剑法，蛇影剑法更加的柔软，特点是以刺为主，即便是弯曲，或者流转，但只要剑尖对着敌人，那就能造成伤害。
　　相较而言，侧面的攻击性明显不足，可这项缺点，却被竹枝上一股莫名的绞劲给弥补了。
　　沈苗有多次想要借着八阴扇的柔软，将竹枝缠住，可总是被一股绞劲给震开，无功而返，几次之后，她便放弃了这个打算。
　　拼斗一阵之后，沈苗改变了策略，经脉之中功力属性随之阴阳翻转，纯阳之气涌现，似乎连她整个人都一下变得温热起来，在黑暗之中，皮肤微微发亮。
　　内力一转，手中的招式也跟着发生了变化。
　　剑手，这门还是文雪柔帮她挑选的掌法，随即抖展开来，功力凝聚之下，双掌隐隐透着红光，一招一式竟发出金属铮鸣之声，看起来反倒是沈苗的更像是剑法。
　　剑手似掌非掌，似剑非剑，是十分有意思的一门武功，更难得的是，文雪柔挑选出来给沈苗，对后者来说却是再合适不过的一门武功了，能够完美的发挥出纯阳之气的威力，甚至于在性格方面，似乎也十分契合。
　　包裹着沈苗双掌的劲气，类似于剑气，却又没真正的剑气锋利，可除了不能硬碰真正的剑气之外，其实也算是锋利，无意中触碰到竹子，犹如切豆腐一般切断，唯独文雪柔手中的竹枝，在灌入真气之后，已经不是普通的竹枝，而不怕被剑手的剑气所断。
　　俩人且战且走，在竹林之中腾挪转移，外泄的气劲卷起一阵阵的风，吹动碎石枯叶翻飞飘舞，发出呜呜声响，也令碎石撞击竹子，发出脆声。
　　沈苗的攻势一向十分有压迫感，敌人后退，她便前行，继续退，便继续压，气势惊人。
　　而文雪柔的情况却又不同，交手时，喜欢游走闪避，采荷舞本身就是小范围闪避的上乘步法，施展时，更是姿态优雅，颇有古风。
　　俩人相斗一阵，骤然间，听啪的一声响，文雪柔手中的竹枝突然炸裂，除了前端和后端之外，中间的部位全部化为了竹絮，消散在空气中。
　　显然，竹枝终究是竹枝，在一定程度上是限制了文雪柔发挥的，一旦超过极限，它便再也承受不住，炸裂了。
　　而此时，沈苗却还在进攻，泛红的右手直刺而来，文雪柔一偏头，避开了攻击，没有接下来的动作，因为前者的攻击也就到此为止了。
　　手掌上的红光逐渐熄灭，沈苗收回了手，看着云淡风轻的文雪柔，说道：“我输了。”
　　“切磋而已，哪有输赢之说？”文雪柔笑道：“更何况，我可是比你先练几年，你才练多久？能在短短半年多，就达到这种程度，已经很厉害了。”
　　沈苗抿了抿嘴，没说话，但却也算是默认了文雪柔的意思。
　　“看来，当初给你挑选的剑手，倒是误打误撞，挑到合适的了。这门掌法，说是掌法，却用剑招，进攻性强，跟你的纯阳之气十分契合，再练几年，估计就天下无敌啦！”文雪柔说道。
　　“噗，表姐，你太夸张了。”沈苗被逗笑了，说道。
　　“是夸张了点，但我感觉也没夸张多少。”文雪柔说道：“走吧，找个地方坐坐。”
　　俩人随即离开了一片狼藉的竹林，在月色之中，找到了几块石头堆积之地，随意的扫抚了几下，便坐了下来。
　　“本来我还想教你采荷舞的，但看刚才的意思，还是流星追月更适合你的性格。”文雪柔坐下后，说道。
　　“有吗？”沈苗其实对于自己的战斗风格，并不是很清楚，此时听文雪柔这样说，还有些怀疑。
　　“你自己是没感觉……但外人肯定看得出啊。”文雪柔说道：“你的打法还是比较激进的，这或许跟你的性格有关？反正你已经有了流星追月，专注练这一门轻功就好了。”
　　沈苗点点头，就武学上的研究来说，她肯定是比不上文雪柔的，既然后者这样说，她也就认真听，记在心上。
　　“我这还有八仙坐卧图和赶山鞭法的绞劲。这两样我可以教你，对你帮助应该很大。”文雪柔并没有藏私的意思，除了本身门派苍鹤楼的武功不能教之外，八仙观的武功就都准备教给沈苗；这也是经过颠三道长同意的。
　　这两门武功沈苗听文雪柔说起过，今天去八仙观是，也特意注意了一下那八座雕像，发现上面确实有经脉走向图，但那个时候，她也不好多问，所以只是看了看，就没去在意了。
　　现在文雪柔要教她八仙坐卧图，她自然是很开心。
　　“坐卧图一共有八个姿势，慢慢教。赶山鞭法的话，你也不用学鞭法，主要是还是学它的绞劲，这绞劲不管是对剑手，还是对你的八阴扇，都有很大的补充作用。”
　　所谓的绞劲，文雪柔虽然还没解释，但沈苗却不由想起了之前俩人交手时，她缠向竹枝时，感受到的那股力道，显然，那应该就是绞劲了吧？
　　虽说不用急，但在说了几句之后，文雪柔便摆开了架势，教起沈苗八仙坐卧图。
　　这所谓的八仙坐卧图，其实是通过八种姿势，来进行独特的经脉运转，对于功力，自然是有极大的好处。
　　八种姿势虽说并不难，但也需要一定程度上的身体柔软度，所幸，沈苗平时也很注重这方面，站在空地上，照着文雪柔的姿势来摆，同时听着对方念诵口诀，来调运丹田内力。
　　为了能够看的更仔细，更清晰，沈苗点了一堆篝火，在火堆旁，俩人摆出特定的姿势，身影在摇曳的火光之中，时而拉长，时而缩短。
　　到了凌晨四点，俩人才结束了这次练习，约定好晚上再来这里后，便熄灭了火堆，一起回家去了。
　　回到家，趁着还有一点时间完全天亮，沈苗还是脱了衣服睡了一觉。
　　感觉睡了没多久，就听到外面传来公鸡的鸡鸣声，一声接着一声。
　　睁开眼，望向窗户，透过偶尔飘动的窗帘缝隙，可以看到外面的天色还有些朦胧，但新的一天，却已经正式开始了。



第二百六十五章 回村（十六）

　　拉开窗帘，房间里一下变得明来起来。
　　沈苗光着上身，只穿着内裤，站在原地伸了个懒腰，这才开始返身来到床头，开始穿衣服。
　　今天她是一个人睡一张床一个房间，可等到不久之后，老姐沈悦应该就会过来，到时候，就是俩个人睡一张床一个房间里。
　　这对她深夜出门可能会有点影响，到时候少不了要点老姐黑甜穴，让她睡的深沉一点。
　　而至于她自己，虽然才睡了两个多小时，但整个人却精神勃发，一点也没有困顿的迹象。
　　即便是到现在，村里人也都一向起的比较早，五点左右就有人起床，开始做一家人的早饭，也有人早早的扛了工具去农田里做检查，然后才会回来吃早饭。
　　这都是村里老人习惯，百多年来都是如此，想改也改不了了。
　　唯有那些年轻一代的，才不会这么早起床，而是一觉睡到天亮；有的甚至还要赖床，磨磨蹭蹭的才愿意起来。
　　不过，那些游客们倒是大多数很早就起来了，不是睡不着，而是换了个环境睡，感觉在文家村更放松，没有压力，晚上睡觉时有更多的深入睡眠，这睡觉质量好，醒来自然也就更加有精神了。
　　文家村的早点，一般都是豆花豆浆和油条油饼，以及手工面。
　　手工面是真的手工面，做面的老板往往四点多就起床，然后就开始揉面；要揉一个多小时，再擀成薄片，用竹刀切成条。
　　等做好准备工作时，差不多也就到了早饭时间。
　　老板会在门口架一个煤炉，烧一锅井水，有客人来，直接扔面进去煮，一边煮，一边弄汤料。
　　汤料加什么，没有外面那么多花里胡哨的，就是盐，味精，生抽，油以及香油，最后洒上葱花，一碗喷香扑鼻的面条就好了，没有肉，没有蛋。
　　这样一碗面，放外面怎么也得六七块钱，但在这里，只要五块。
　　然而，这样的面，沈苗小时候很喜欢吃，甚至一度怀疑店老板是不是提前用了什么秘方？否则，如此普通的面，为何会那么好吃？
　　即便是后来她去了县里上学，吃过学校周边所有的面馆，都感觉没有一家面馆的面，有村里的手工面好吃。
　　以至于，她每次回村，都一定要来吃面，后来渐渐的回村少了，没机会了，偶尔想起来，也会怀念无比。
　　本来这番记忆都埋在了最深处，但在今天一觉醒来之后，那记忆就像是被锄头翻了出来似的，一下变得无比清晰，当即洗涮完毕，就兴匆匆的出门，要去吃面了。
　　她问过老妈了，村里的面馆还在开，并没有关门。
　　然而，她才出门，就看到对门郭正德李蓉和冯欢也都出来了，再加上张燕绫舒白萱钟北洛等人，一伙人便浩浩荡荡的吃面去了。
　　到了熟悉的那条街，远远的看去，果然店还是那家店，老板也还是那个老板，就是不知道味道是不是还是原来的那个味道？
　　现在时间还早，在店里吃面的，只有村里的人，至于那些游客，大部分大概不知道这里的面才是村里早餐真正的美味，所以没来，大多都去吃豆花豆浆和油条去了。
　　“老板……”
　　还没进门，沈苗了喊了起来，但很快顿了一下，回过头来，开始数人，确定是九个人之后，才继续说道：“……九碗面！”
　　“好嘞！”老板还是那个老板，但可惜并不认识沈苗了。
　　后者也不好意思跑过去说，自己就是以前那个小屁孩，那到时候更不好解释，所以在点了面之后，便领着一群人进屋里面坐。
　　村里没有什么店面一说，都是自家房子朝路这边开个缺口，平时一般用木板封上，做生意的时候就把木板拿开，进去就是家里的走廊和院子，摆上几张放桌子，就成了店面了。
　　“这就是你每次吃面，都跟我说的，念念不完的手工面？”郭正德和李蓉坐在了另一桌，但这并不妨碍他跟边上一桌的沈苗说话。
　　“是啊。”沈苗笑的眯起了眼，时不时的望向正在煮面的老板，期待都写在了脸上。
　　见沈苗这个模样，其余人也都一直关注着店老板的举动，可老板的不管是下面，还是做面汤，放的都是很普通的调料，唯独用的水，是煮面条的水；这个水是用了还会加的。
　　这里的面只有面，不加肉不加蛋，但可以自己加小菜。
　　小菜有两样，一样是榨菜拌辣椒粉，一样是冬菜，都是老板自己弄的。
　　在这里吃面，没加小菜和加了小菜完全是两种不同的味道，所以为了让自己的朋友都吃到自己记忆中的面，沈苗亲自给每个人弄了一小碟小菜，然后就坐着，等着面上桌了。
　　不过，等待的过程不可能安安静静的，在昨天玩了风筝之后，张燕绫等人都还未完全体验到文家村的更多项目，所以在等待的过程中，都在商量要去哪里玩。
　　现场村里有三处可以去的，一处是竹林山脉；说白了就是在一片竹林之中，修建了一条石板路，游客可以踩着石板路上山，体验身处竹林的感觉。
　　然后就是山腹酒楼，这可以说是文家村最大，也是最吸引人的一个景区，据说要经过一段十分奇特的路径，才能够进入山腹之中，所以张燕绫等人对此十分期待。
　　最后，就是药浴山庄了，位置也不远，就在广场河滩对面，可以通过一座吊桥过去。
　　那里修建了连绵的竹楼，在里面可以进行按摩，泡脚，还可以泡药浴，据说药方都是村里传下来的，效果十分好，也是许多来了之后必定体验的项目。
　　除此之外，也就没有别的了。
　　如果仅是如此说的话，让人感觉景点不多，可玩的地方也不多，但真要去体验的话，一两天恐怕都体验不过来。
　　再加上，最近山腹酒楼那边还开发出了露天温泉，只是现在名声不显，不少人不知道罢了。
　　这也是文雪柔所在意的，按照文家村的情况，如果名气能够再大点，应该还可以发展的更好才对。
　　沈苗在昨天的时候就有了点想法，但暂时还要商量一下，等找机会再跟张燕绫说一说。
　　正聊着时，一碗碗面条便端了上来。
　　没有太多的调料，只有最简单的香油，却是香气扑鼻，让人胃口大开。
　　夹一筷子放进嘴里，面条薄而纤细，充满嚼劲，还十分入味，让人不禁叫好。
　　这一碗面，呈现出的是最简单，最原始的面条味道，即便是吃惯了重口味的人，拌上小菜尝一口，也会忍不住夸赞起来。
　　在张燕绫等人夸赞的同时，沈苗也终于尝到了自己小时候的味道，跟十几年前一模一样，没有任何的变化，不禁让人怀念。
　　唯一变化的，大概就是收款方式了；以前都是收现金，现在这里也是可以扫码了。
　　吃饱喝足，一群人走在回家的路上。
　　沈苗想了想，便上前挽住张燕绫的手臂，说道：“燕绫，我有个想法。”
　　“什么想法？”张燕绫闻言，有些好奇的问道。
　　“我们能不能帮村子做点宣传？”沈苗说道：“也不用太正式的，就是拍点VLOG，放网站上去。”
　　“你是说这样的？”冯欢这个时候凑了过来，将手机屏幕展示在沈苗面前，后者便看到，里面是昨天舒白萱她们在广场上放风筝的画面。
　　划过去之后，还有晚上高台演唱会的画面，除了四人上台唱歌的视频之外，还有几段其他游客唱歌的片段。
　　这些视频都发在了冯欢的围脖上。
　　“难道你没拍吗？”张燕绫眨眨眼，问道。
　　“呃，没拍。”沈苗一时间不知道说什么好。
　　“你是不是傻了？”张燕绫笑着捏了捏沈苗的脸，哈哈笑了起来，说道：“这种事还要跟我说什么啊？而且，就算你想正式做宣传，那也不应该问我，应该找你姐啊！”
　　“我这不是跟你商量吗？”沈苗不甘被吃豆腐，也伸手去捏张燕绫的脸。
　　可后者哪里会就这样让她得逞，连忙撇过脸去，进行躲闪。
　　沈苗一下没捏到，继续伸过去，张燕绫随即摆脱了她的手，逃跑了。
　　“你别跑！让我捏一下！”沈苗追了上去，喊道。
　　“没那么简单！”张燕绫头也不回的喊道。
　　俩个女孩在街道上东奔西跑，互相追逐，清脆的笑声不时传来，惹得路上行人都忍不住望过去。
　　冯欢看着这幅场景，脸上满是笑容，心底很是感叹。
　　这是她第一个加入的组合，别的组合内部情况如何，她不清楚，但她却能感觉到Lucky猫这个组合的特别，在这里，她感觉很舒服，很轻松，大家都像姐妹亲人一样，玩耍，胡闹，甚至在她们的帮助下，还解决了家里的事情，解决了她的后顾之忧。
　　她很喜欢大家在一起，也很喜欢Lucky猫这个组合，希望能够永远在一起。
　　她看了一会儿，忽然也像小女孩一样，大声喊道：“我也要捏！”说完，就迈开双腿，追了上去。
　　本来走在旁边的舒白萱见此，脸上也露出了笑容，跟着也追了上去。
　　“快！抓住她！……”
　　“……别让她跑了！……”
　　“……快捏她脸！捏脸！”
　　“哎呀！欢欢你捏我干什么？”
　　“哈哈，谁都跑不掉！每个我都要捏一下。”
　　“……抓住她！”
　　剩下钟北洛，冯欢父母以及郭正德和李蓉几人走着路，看到这幅场景，都是露出欣慰和羡慕的表情来。



第二百六十六章 回村（十七）

　　与沈苗比体力，张燕绫冯欢和舒白萱三人显然是想多了。
　　前者不仅动作灵活，而且体力充沛，几次得手之后，搞得张燕绫在那直喊作弊，可却无可奈何，最终三人跑累了，也没占着多少便宜，唯有沈苗一人，成了最大的赢家。
　　“练散打的体力这么好。”冯欢双手叉着腰，喘着气，一脸羡慕的看着沈苗一点事都没有。
　　听了这话，张燕绫直翻白眼，鬼的练散打，明明练的是武功，要是一个女的练了散打就有这么厉害，怎么就不见那些男的这么厉害呢？
　　说白了，也就冯欢和舒白萱等这种外人不了解内情，才会被沈苗的散打唬住，但她张燕绫可不是外人。
　　四人一路追逐打闹，不知不觉就到了沈苗爷爷家门口，本来还打算直接去河边的，现在看到地方了，干脆就进了门去休息。
　　才坐下没多久，就看到文雪柔走了进来，美目一扫，看到张燕绫三人的模样，不由奇怪，问道：“你们这是怎么了？一个个累的气喘吁吁的。”
　　“没什么，刚才路上玩了一会儿。”沈苗笑着说道。
　　“是吗？”文雪柔有些怀疑，但也没在意，笑着说道：“你们今天是要去山腹酒楼玩吗？”
　　“是啊是啊！”张燕绫连忙举手，回道。
　　“那现在就可以去河边坐竹排了。”文雪柔说道。
　　“不急的吧？我姐刚刚给我发信息，说马上就要到了。”沈苗说道：“得等一等她，不然她知道我们没等她，就要闹了。”
　　“你姐来的可真快，该不会坐的是大早上的飞机吧？”文雪柔惊讶道。
　　“谁说不是呢？”沈苗笑道：“我姐玩心太重，又喜欢凑热闹。我上次差点忘记告诉她要来村里，她就把我给数落了一顿，现在要是还落下她，就要揍我了。”
　　闻言，文雪柔抿嘴轻笑，显然，她还记得沈悦和沈苗小时候的情况，大多都是这样，姐姐欺负弟……嗯妹妹。
　　从小欺负到大，可俩人的关系却很好，尤其是在沈苗成了沈苗之后，关系就更加亲密了。
　　“既然这样，那就等一等吧，反正竹排是往返送的。”文雪柔说道。
　　这个时候，钟北洛等人也都回来了，听了之后，也都决定等一等，便在沈苗爷爷家坐下休息，喝茶，吃村里的特产零食等，倒也自在。
　　坐了大概半小时左右，沈苗的手机铃声响起，她拿起来看了眼，发现来电显示果然是沈悦，便接通了电话。
　　“喂……”
　　“你们人呢？还在村里吧？”
　　沈苗话没说完，就被电话那头的声音打断，沈悦急匆匆的开口问道。
　　“没呢，在爷爷家，你过来啊。”沈苗说道。
　　“你快来帮我提下行李。”沈悦说道。
　　“……就回来玩几天而已，你带了多少行李？”沈苗问道。
　　“快来啦！”沈悦没回答，只让沈苗快去。
　　后者没办法，说了一声，起身要去帮忙。
　　文雪柔见此，也起身说去帮忙，结果郭正德钟北洛张燕绫等人都说要去，最后除了冯欢父母之外，一大伙人都跟着去了。
　　目的地自然是村子入口的停车站。
　　一群人过去后，远远的就看到沈悦和凌飞豪俩人站在站牌空地上，周围都是行李箱，足有四五个。
　　“我的天，老姐，你带这么多行李干什么？”沈苗看到后，不由惊呼起来。
　　“什么行李？这是我带给外公外婆还有舅舅大伯他们的礼物。”沈悦闻言，忍不住翻白眼，随后，看到文雪柔，立即上前打量后者，然后问道：“你是雪柔表姐吧？”
　　“我是。”文雪柔含笑盈盈，说道：“悦悦，好久不见。”
　　“表姐，好久不见。”沈悦很是开心的跟文雪柔拥抱，很是热情。
　　文雪柔也笑着跟沈悦抱了抱，等到拉开后，后者上下打量着文雪柔，夸道：“表姐真漂亮！”
　　“你也很漂亮。”文雪柔笑道。
　　“那是。”沈悦得意的点点头，十分赞同。
　　沈苗站在一旁，显得有些无语，说道：“好了，别在这里商业互吹了。”
　　“你这是嫉妒。”沈悦朝沈悦皱了皱鼻子，哼了一声，然后就一手挽着文雪柔手臂，一手拉着一个行李箱，一边往村里走，一边说道：“表姐，我们走，别理那个没良心的。”
　　沈苗闻言，气的不清，她什么时候没良心了？这话可不能张开就来啊！
　　可即便如此，她还是拉了一个行李箱，其他人也都纷纷帮忙，一人一个，拖着往村里走。
　　“怎么样？得手了没？”钟北洛凑到凌飞豪身旁，问道。
　　“那当然！我的手段你还不了解吗？……还差一点点就可以拿下了。”凌飞豪前半句充满自信，后半句就开始漏气了。
　　“是吗？”钟北洛表示怀疑。
　　“当然！”凌飞豪很肯定的点了头，随后转移话题，问道：“你那边呢？情况怎么样？”
　　“还在熬。”钟北洛说道。
　　“那你得加油了。”凌飞豪拍了拍钟北洛，说道。
　　钟北洛耸耸肩，随后忽然想起了什么，说道：“对了，等下跟你介绍个人，是苗苗的朋友，我感觉他脾性跟你差不多，你们俩个应该会很谈得来。”
　　“哦？是吗？哪个？”凌飞豪问道。
　　“喏，走前面那个，边上有个女孩的。”钟北洛用下巴示意了一下，说道。
　　“有女朋友了啊？”凌飞豪语气中似乎有些失望。
　　“不仅仅是女朋友，人家已经订婚，就快结婚了。”钟北洛说道。
　　“啧啧啧啧。”凌飞豪摇着头。
　　沈悦带来的箱子也就五只而已，根本就不可能一人拖一个，基本上凌飞豪拉了两个，钟北洛拉了一个，沈悦自己拉一个，沈苗再拉一个，也就没了。
　　一群人又如同来时一样，浩浩荡荡的往回走，俊男美女太多，途中很是吸引人眼球，甚至有人偷偷的拍照，随后看着照片中的某个人指指点点，时不时的一脸狐疑，转过头来看。
　　“是被认出来了吗？”冯欢看了几眼，对舒白萱说道。
　　“应该没吧？”舒白萱推了下脸上的墨镜；这墨镜很大，几乎都快遮住半张脸了。
　　Lucky猫四人组，也就张燕绫最出名，被认出来的可能性很大，所以做了全副伪装，又是帽子又是墨镜的，而冯欢舒白萱和沈苗三人，则都只戴了墨镜，或者改变下发型，差不多就认不出来了。
　　毕竟，三人的出镜率还是不高的，再加上镜头里和镜头外的模样都会有一些差异，认不出来也很正常。
　　一群人很快回到了家中，沈悦自然要去见见大伯，看一看大舅二舅等亲戚，同时，她带来的行李箱里，除了其中一只箱子装着自己的衣服之外，其余的四只箱子里果然都是礼物，各种食物保健品等等，一大堆，大伯和外婆这边，一家两只，都是来之前就算好了的。
　　就这样分发完毕，见过亲戚之后，总算可以好好的玩耍了，沈悦等一群人几乎是迫不及待的跟着文雪柔来到河滩边，然后就看到了串联成一条直线的竹排。
　　竹排这东西，小时候自然是坐过的，但都十多年过去了，记忆中的终归是记忆中的，现在再上去，感觉又不同，首先就是没小时候那么胆大了；小时候上去都是蹦着上的，长大后却是小心翼翼，而且上去后，就老老实实的坐在小马扎上，一动不动。
　　一艘竹排只能坐六个人，除去一个负责撑杆的，那就只有五个人。
　　文雪柔把Lucky猫的四人都安排到一起，再加上沈悦，这也都是自己人，就不用怕被人认出来了。
　　其余人也都差不多是这样分到各个竹排上，待到人都上了之后，就听一声鼓响，串联成一字型的竹排离开了河岸，开始顺着水流往下游而去。
　　文家村边的这条河里的水，都是从山里流过来的，水面清澈见底，大概到膝盖的深度；当然，一处的深浅并不能代表整条河的深浅，待到渐渐离开村子之后，河水逐渐的开始变绿，不再能够看到河底的石头和游鱼了。
　　竹排就像是在冰面一般，悄无声息的滑动。
　　坐在竹排上的游客都有些好奇的伸手去河里，默默的感受着河水流动。
　　忽然间，有人惊呼出声，前后的人纷纷望去，便见是一个女孩，一脸受到惊吓的说道：“河里有什么东西想咬我！”
　　撑杆的人都是中年人，但看身材却是很壮硕，操控起竹排来得心应手，都是老手。
　　在听了女孩的话之后，撑篙人笑着说道：“别怕，那是河里的鱼把你的手误当做猎物了，咬不伤你的。”
　　听了撑篙人的解释，女孩这才放下心来，其他人也都平静下来，同时也都有些好奇。
　　有人也故意把手放进河里，果然，没多久，就感觉到有东西想要咬自己的手指，忍住没把手缩回去，仔细看，可以看到水里确实有一条鱼，正在用力的张颌着嘴，想要把人的手指给吞进去。
　　这条河里的鱼都是野生的，比较傻，大概是没认出人的手指和河里小鱼的差别来。
　　在发现真相之后，一些人倒是玩的挺开心。



第二百六十七章 回村（十八）

　　河流宽阔，左右河岸足有二十多米。
　　河面翠绿，表面上看十分安稳平静，可仔细看，可以看到水面不断有水翻涌出来，这其实就意味着河里有暗流在涌动。
　　最前头的鼓声不断的传过来，可以让每一个串联竹排的撑篙人配合着动作，也能够通过鼓声听到指令，来决定方向。
　　两岸都是茂密的竹林，刚开始，竹林还有些稀松，但渐渐的，越来越茂密，一些粗壮的竹子开始往河中心垂落，逐渐的遮盖住了头顶的天空线。
　　这也就导致周围的光线暗淡了下来，到密集的时候，甚至犹如傍晚一般。
　　周围光线暗淡，一片幽静，除了偶尔撑篙的水声之外，就是左右山林间传来的一些怪异的鸟鸣声。
　　正当竹排上的游客观察着周围的环境时，忽然间，感觉头顶亮了不少，以为是天空出现了，可抬头一看，实际上是竹排的中心一根立柱上亮起了一只灯笼。
　　从后往前看，或者从前往后看，都能看到一只只灯笼连成直线，悄无声息的在河面上滑过。
　　让人仿佛来到了另一个世界。
　　撑篙人这个时候不会主动加快竹排的速度，而是不时的调整竹排的方向，免得走歪。
　　鼓声在进入这里的时候就停了下来，好让竹排上的游客们，安静的体会着这里的幽静。
　　这种难得一见的景象，自然是让人忍不住拿出手机来开始录像，将这里的景象记录下来。
　　就在这时，前方突然传来鼓声，这鼓声仅仅是起到提示作用，很自然的吸引了游客们的目光，循声望去，便见前方的河流开始分叉，一条继续在昏暗之中前行，而另一条，则是流进了一个漆黑的洞口。
　　游客们忍不住发出一声惊呼，那黑漆漆的洞犹如潜伏在黑暗之中的怪兽大口，而无声滑入进入的竹排，就像是怪兽在进食一般，让人毛骨悚然。
　　虽然明知道这是正常的事情，可竹排上还是不少游客有些害怕，产生了一些骚动。
　　但这些骚动很快在撑篙人的安抚下平静了下来。
　　同时，也有一些来过两三次的游客，跟着安抚。
　　前面的竹排纷纷钻进了洞中，只能看到微弱的灯笼照亮了一小块区域。
　　很快，沈苗坐着的竹排也跟着进去了，这个时候才发现，这确实是一个洞口，在经历过一阵黑暗之后，周围的景色顿时让人发出惊叹。
　　只见洞中到处都是垂挂下来的钟乳石，和散发着各种颜色的水晶柱——这光芒并不是它本身发出来的，而是反射了竹排上灯笼的光亮，五颜六色，异常耀眼。
　　所有人都被这景色给震撼了，沈苗等人都是睁大了眼睛，看着这片景色，说不出话来。
　　山洞之中一片宁静，只有哗哗的水流声传出。
　　不久后，前方透出光亮，应该是到了山洞尽头。
　　从山洞中钻出来，明亮的光线充斥了视线，待到习惯之后，抬头四顾，才发现，这里赫然是山腹之中，周围一圈的山壁，形成了一个圈。
　　这里就是大名鼎鼎的山腹酒楼吗？
　　果然名不虚传！
　　别说沈苗沈悦，就是去过很多地方旅游的张燕绫，都感觉这一趟真是值回票价了。
　　不说文家村外面那些景区，仅仅是这里，感觉就值得让人特意来一次；虽然现在还没体验到山腹酒楼的特别，但光是站在这地面，抬头望着那山壁上悬挂着的竹楼，已经足以让人点赞加好评了。
　　竹排停靠的地方，是一个沙滩。
　　游客一个一个竹排的上岸，然后空下来的竹排就继续往前走，直到所有人都下了竹排，撑篙人则继续往下游去。
　　继续往下，那里还有个出口，出去后，会有船只将竹排往回拉，回到村里河滩那里。
　　为了不让游客等候太久，一般都是两趟循环，这边的到达目的地，就会通知村里停靠的出发，然后不断如此循环。
　　不过，这种方法适用于游客很多的时候，一般情况下是用不上的，只要跑一趟就可以了。
　　脱离了寂静的地方之后，大家才敢开始说话聊天，叽叽喳喳的声音打破了这里的寂静，显得十分热闹。
　　一群人推推搡搡，三三两两的走在一起，往里面走去，很多人都举着手机，到处拍摄。
　　头顶，周围，脚下，身处山腹之中的好奇，让人忍不住想要探究这里的每一处地方。
　　说实话，这样的地貌在南方实在少见，倒是以前看新闻，看到过什么地下森林之类的这种地形，可拥有那种地形的地方，往往也是位于深山老林之中，别说路途遥远，途中没有道路，就是去了，没有设施什么的，其实也就只能在山里拍拍照而已。
　　哪里像这里，距离文家村近不说，还有修建在岩壁上连绵的竹楼，给人一种十分新奇的感觉。
　　从沙滩上去，走了没多远，遇到的就是一片成群的假山林。
　　这是一片自然形成的假山，大概是山中石头堆积而成的，穿行在里面，空间狭小，有种随时会被埋伏的感觉。
　　但这种情况自然不可能真发生。
　　一群人很快就穿过了这片假山林，随后眼前视线一下变得宽阔起来，出现在眼前的，竟然是一座湖泊！
　　淡蓝色的湖水平静无波，湖中有几处裸露出水面一小块的石头，能够看到一些鸟儿在石头上休息。
　　看那长长的腿，洁白的羽毛，明显就是一群鹤。
　　看到这群鹤，游客们纷纷发出了惊叹，有些不明白，这种地方怎么会有鹤存在？鹤不是生长在沼泽，浅滩等地带吗？还是，这里有沼泽？
　　其实，山腹之中空间十分宽阔，游客所在的这片区域仅仅是山腹之内的一小片地带，完全可以说是偏居一偶，即便是这座湖泊，看似很大，可实际上在整个空间来说，也属于小地方，如此一来，别处或许还真有沼泽之类的地方，适合这些鹤生长。
　　这片湖泊水是淡蓝色的，估计充满了某种矿物质才会如此，平静之下，犹如一面蓝色的镜子，十分美丽。
　　绕着湖泊走了一段路，脚下出现了一条石头铺就的小道，朝着竹楼方向而去。
　　沿途可以看到许多竹林，有一簇一簇的，也有成片生长的，种类更加的繁多，比外面更加的多样化。
　　走过一段路之后，众人来到了酒楼的门前。
　　这门就是用竹子搭建起来的，看起来十分简单，上面有四个字：山腹酒楼。
　　刚刚从远处看时，可以看到这酒楼一共有五层；这五层并不是说一层一层往上这样的，而是最底下一层横着修建，然后在往上，又是一层竹楼，固定在石壁上，呈一字型。
　　粗略估计有十多米长。
　　然后是三层，四层，五层这样，互相之间没有承重关系，只以‘之’字型的楼梯相互连接。
　　这样的建筑，大家大概也就见过悬空寺，就是如此修建，这酒楼差不多也是如此。
　　如此建筑自然是让人惊叹，估计修建时花费了不少钱。
　　酒楼一楼；也就是位于地面的那一层，整个都属于休息区，以及员工居住区和厨房，再往上的二三层都是餐厅，而四楼和五楼则是住宿区。
　　游客来了这里，可以吃顿饭，然后就离开，也可以选择在这里住一晚，享受一下居住于山腹里的感觉，价格也不是很贵，标准间也不过五百块，毕竟这里修建困难，大家也都理解。
　　刚开始在下面看到那些楼梯时，大家还担心会不会不牢固，可实际上近距离看了后才发现，这些楼梯其实是一根根铁柱钉进岩壁之中，然后在表面铺上竹子，踩上去虽然有些咯吱响，但十分的稳固，不用担心掉下去。
　　不过，如此一来，恐高的人恐怕就没办法上来了，这楼梯只有一个围栏，一边是石壁，一边是空的，就算没有恐高症的人，看着都是头皮发麻。
　　随着一层一层的上去，站的高了，往下看，可以看到地面有一些地方有人，显然都是之前过来的那一批，趁着还没中午， 便都四处游览去了。
　　沈苗等人算来的晚的，到了这里之后，已经是十一点，便都决定先吃饭再说，吃饱了才有力气玩耍。
　　一群人都是有钱的主，吃饭直接要了一间包厢，比较安静。
　　沈苗等人一共十二个人，而这里最大的包厢是十二个人的，刚刚好坐满一个包厢。
　　既然是山腹酒楼，自然也有本地的一些特色菜。
　　例如鱼，就是山腹这里的特色，是在地面那座湖泊你抓来的鱼，或许是因为水质的关系，味道十分鲜美。
　　然后再加上文家村的一些菜式，一顿饭吃下来，大家都十分满足，感觉这里虽然没有五星级的环境，但却有五星级的大厨。
　　吃饱喝足之后，大家便粉粉下了楼，在文雪柔的带领下，前往山腹各处可以观赏的地方玩耍。
　　这座山腹内，真正获得了开发的，也不过才五分之一而已，还有另外四分都处于原始未开发的地带，可即便如此，这五分之一的地方，也足以让大家玩的开心，玩的高兴了。



第二百六十八章 回村（十九）

　　天哪噜！没有存稿了！
　　………………　　
　　山腹之中，想要看到奇观是不大可能，但一些小景色看着还是挺不错的。
　　有一线天的瀑布，深不见底，冰冷刺骨的水潭，自然也少不了各种动物，像是鸟啊，猴子，野猪，野鸡，松鼠等等。
　　更难得的是，这里有一片野果林，也不知道是怎么长起来的，最大的可能就是那些鸟吃了果子，然后种子落在了这里，然后才有了这片野果林。
　　唯一遗憾的，就是现在还不是结果期，所以只看到果树，没看到果子，自然也就品尝不到最原始的风味了。
　　山腹里大部分区域都保持着原始的样子，没有进行太多的人工干预，但也正是这种原始景色，才更加的吸引游客前来欣赏。
　　即便是累了，渴了，饿了，也有一座酒楼可以休息，距离还不远。
　　山里本来天黑的早，而这山腹之中更是如此，才不过四点，外面的光亮就明显暗了下来，在外游玩的游客不得不返回酒楼，要么在这里住下，要么就搭乘竹排回去。
　　大部分人都选择了回去，只有小部分的人选择留下来，住在这里。
　　其中，沈苗这群人就属于小部分当中的一部分。
　　而且，她们不仅住下来，还要求最好的房间；也就是在五楼的房间，住一晚两千，价格昂贵，很少人愿意住这里。
　　可谁让这群人都是不差钱的主呢。
　　只是，这样的VIP房间比较少，只有六间，所幸这次的游客之中，也没有人跟他们抢，两人睡一间的话，十二个人刚刚好。
　　五楼的六个房间分别在左右，中间则空出了一个较为空旷的地方，作为一个公共的客厅，摆放有沙发茶几液晶电视等，装修虽然依然是竹子，但明显比下面的楼层更加精致典雅一些。
　　挑选分配好房间之后，距离真正的天黑却还有一段时间，但文雪柔沈苗沈悦还有张燕绫等女性，却都偷偷的带上了衣服等，拿着一个小包，准备出去。
　　“她们这是干什么去？”钟北洛抬头看了眼这些女孩，有些奇怪的问道。
　　“还能咋地？去泡温泉了呗。”郭正德看着棋子寻思了半天，拿起一枚棋放了下去，得意的说道：“师长吃掉你的营长！”
　　“这里还有温泉？”坐在一旁观战的凌飞豪闻言，不由一脸诧异，显然，他并不知道。
　　“是有的，听说才修好不久。”钟北洛说道。
　　“那我们怎么不去？”凌飞豪诧异道。
　　“因为池子只有一个，还是露天的，所以要轮着去。”郭正德说道。
　　“哦。”凌飞豪想了想，耸耸肩，说道：“所以现在就剩下叔叔和我们四个了？”他口中的叔叔，自然就是冯欢的父亲冯德厚了。
　　“对的，女的都去了。”郭正德说道，这其中自然也包括了李蓉。
　　“好吧。”凌飞豪没有了疑问，继续看俩人对弈。
　　片刻后，郭正德投子认输，凌飞豪立即兴奋的起身说道：“换位子换位子，看我来大杀四方！”
　　郭正德悻悻的让开地方，有些不甘心的说道：“就差一点的，早知道我就不走那一步了。”
　　“后悔也没用，输就是输了。”钟北洛笑道。
　　“哎。”郭正德自然是知道，只能叹气，让开后，拿起手机玩了起来。
　　说起来，这地方有宽带信号就是离谱，也不知道当初废了多大的劲才弄成的？
　　别人可能会觉得没什么，但郭正德自然明白，想要找电信专门拉一条专线，可不是光有钱就成的，还得靠关系。
　　苗苗这表姐，可远比表面上的要厉害多了，估计有不少政府关系吧？
　　当然，他也就是习惯性的琢磨，总觉得沈苗的这个表姐深不可测，倒也没有别的想法。
　　一群女人手里拿着小包或者竹篮，走出五楼的竹楼之后，穿过一扇门，沿着一条石梯，往山顶走去。
　　到了山顶，便看到一片空旷的场地，中间有一个圆顶，四面无遮的竹棚，而竹棚里面，就是温泉了，用花岗岩铺成的，形成一个四米宽的不规则池子，里面是白色乳汤一般的水，远远的看着就在冒热气。
　　在竹棚的边上，还有几间小竹屋，是给泡温泉的人换衣服和冲洗的地方。
　　文雪柔沈苗等人太多，排着队进去，换好衣服，裹着浴巾就出来，然后走到池边，在脱掉拖鞋后，踩了下去。
　　这池子里的水满满的，几乎都要漫出池子来，仔细看，朝外的那一侧甚至还有一个缺口，让池子里的水可以流出去，不至于让水真的漫出来。
　　“这温泉池是活的？！”张燕绫看到这情况后，略感惊讶。
　　泡温泉有不少好处，她自然是没少泡过，看到这池子里的水不断的流出，才知道这水是活水。
　　“是啊。”文雪柔找了个地方坐下，只露出洁白的锁骨在水面上，笑着说道：“我们这的温泉可是纯天然的，底下就有一个泉眼，水受到地底的压力，被挤压上来，就成了现在的样子了。”
　　“原来如此。”张燕绫这才明白过来，点点头。
　　等到人一个个都换好了浴巾走下来，便围着温泉池坐了一圈，感受着四十度左右的水浸泡着身体，整个人都感觉放松了下来。
　　“这水泡一泡还真舒服呢！”冯欢的母亲张凤兰还是头一次泡温泉，脸上露出欣喜之色。
　　“这温泉虽然好，但也不能泡太久，十分钟左右就要离开了，不然会头晕的。”文雪柔说道。
　　“这水虽然好，但更好的还是露天的。”冯欢好奇的东张西望，这里除了头顶的竹棚之外，周围一览无遗，加上这里又是高山上，所以景色也是很不错的，可以看到周围连绵的山脉，竹林如波浪一般起伏。
　　“这就是拥抱大自然啊！”沈悦张开了手臂，做出拥抱的姿势来，顿时引来一阵娇笑。
　　说起这个，文雪柔笑了笑，便向大家说起发现这温泉的由来。
　　最初温泉发现的地方，是在挺远的山里，那里有个天然的水坑，汇聚了天然的温泉，而也正是这次的发现，让文雪柔觉得，这山腹附近会不会也有温泉？
　　所以在回来之后，就邀请了专家来进行勘察，没想到，还真让他们找到了温泉的水脉，然后在这座山的山顶上，建了个温泉池。
　　“……实际上，经过勘察，文家村周边的温泉点还是挺多的，我都有想法建个温泉山庄了。”文雪柔说道。
　　“这个好！”张燕绫说道：“这个要是建好了，肯定有很多城里人愿意来这里消费，泡温泉。”
　　“对，我也是这个意思。”文雪柔说道：“所以最近正在勘察地点，然后找人出设计图，但要正式动工，还需要些时间。到时候，欢迎大家再来玩啊！”
　　“好啊好啊！”冯欢连连点头。
　　山腹酒楼这里的温泉，只是一个小池子而已，而且只有一个，如果是建温泉山庄，那自然就要有足够多的泉水了。
　　一群人说说笑笑的，十分钟的时间很快就过去了，大家也就一一上岸，去竹屋里用温水冲洗身体，然后擦干净，换上衣服。
　　待到所有人都上岸换好衣服之后，天色也已经有些发暗，山顶的灯都亮了起来。
　　一群人回到楼下时，钟北洛和凌飞豪四人还在玩军棋，见到她们下楼来，便也都起身，准备去泡温泉了。
　　这山里，有宽带有电视，如果没什么事的话，在这里住上一段时间，也是相当舒服的感觉。
　　沈苗等人泡完温泉回来，在客厅里看电视的看电视，玩手机的玩手机，或者透过窗户，居高临下的观赏外面的风景，也是一大享受。
　　此时山腹之中已经完全暗了下来，时不时能够听到鹤鸣声，还有古怪的鸟叫声。
　　从高处往下去，地面是一片朦胧的黑，隐隐约约能够看到竹林和树林的轮廓，还有那片淡蓝色的湖泊。
　　十多分钟后，钟北洛四人也泡完下来，然后一群人便一起下楼，去吃晚饭。
　　待到吃完之后，重新上来，继续在客厅里玩耍，聊天，度过悠闲轻松的时间。
　　或许对于很多人来说，这个时候应该去玩游戏，或者玩别的，这才叫休息，可实际上，对于文雪柔沈悦这种执掌一家公司的人来说，放松其实就是什么都不做，看看书，聊聊天，甚至看电影，都是十分难得的放松时间。
　　现在一群人在这里，不用管公司，不用看文件，什么都不用去想，没有压力，这自然就是属于放松状态了。
　　当然，除了聊天看书之外，现在的人娱乐手段更多了，例如可以刷短视频，或者看围脖。
　　以前沈悦都喜欢去刷别的明星的围脖，看看对方有什么新信息，可现在，她喜欢刷Lucky猫四人和官方的围脖，前者四人会发自己一些生活照，而后者则会发布一些Lucky猫的活动。
　　沈悦关注Lucky猫四人，显然不是追星这么简单，估计更多的，还是关注沈苗的情况。
　　就这点来说，她还是很关心沈苗的。



第二百六十九章 回村（二十）

　　早前沈苗有想过，通过Lucky猫的影响力，帮文家村做一些宣传；也不用代言，毕竟，这种旅游广告和Lucky猫实在不搭。
　　所以她的想法，就是拍一些自己在文家村游玩的场景，顺便把一些景色好的风景也给发上去，如此就可以起到宣传，还不会被人觉得是在做广告。
　　毕竟，她们四个也确实是在文家村玩嘛。
　　“诶诶诶！苗苗，你们昨天在村子里发生什么事了吗？”正当沈苗在整理照片，准备发到围脖上去时，坐在一旁的沈悦忽然用肩膀撞她，提醒她看其手机屏幕。
　　沈苗有些奇怪，好奇的望过去，便看到原来是一个企鹅群，群名是Lucky猫粉丝团，这倒是让她略感惊讶，她们Lucky猫竟然有粉丝团了吗？
　　不对，关键是，她老姐怎么会在这样的群里面？
　　“姐，你怎么会在这种群里？”沈苗没来得及看内容，问道。
　　“我帮你们打入敌人内部，做卧底啊！”沈悦得意的说道。
　　闻言，沈苗哭笑不得，什么敌人内部？什么卧底？就一个粉丝团而已，有这个必要吗？
　　“哎呀，不要在意这些细节。我让你看的是内容。”沈悦不满的用手拍了下沈苗的手臂，说道。
　　“怎么了？”这边沈苗还没凑过来，另一边的张燕绫倒是被吸引，凑过头来看情况。
　　“你看看，这个叫‘吹气球’的人说的话。”沈悦将内容指给张燕绫看。
　　后者本来以为不是什么事，可看了几段内容之后，不仅皱起了眉头，说道：“这人……难道是昨天用气球砸倒萱萱的那个人之一？”
　　“谁啊？”沈苗听了这话，也一下来了好奇心，挤过来看情况。
　　沈悦便把屏幕朝向沈苗，后者看了一会儿之后，也皱起了眉头，说道：“这人怎么颠倒黑白啊？”
　　“对方发围脖了吗？”张燕绫问道。
　　“好像……发了吧？”沈悦说道：“这人还号召群里的人去帮他转发呢！现在群里一些人正在跟他吵，有些人不信，有些人则觉得要问清楚，但也有人觉得，有这个可能。”
　　沈苗见此，心里也有些气，基本上认定群里这个叫吹气球的网友，就是昨天下午在广场上玩的那四个年轻男子之一。
　　明明是他们想引起舒白萱的注意，用气球把人给砸倒在地，现在竟然在群里颠倒黑白，硬说辛迪（舒白萱）动用自己的号召力污蔑他，结果迫于压力，他和自己的朋友只能道歉了事。
　　本来这事他朋友觉得就这样过去了，可他作为他朋友的朋友，听了之后，心里却觉得很不舒服，尤其是他还是Lucky猫的粉丝，觉得Lucky猫与自己心目中的不同，所以跑来粉丝群里询问，然后还转述了自己那朋友描述的情况。
　　姑且不说，这朋友的朋友是不是他自己，就说他那朋友颠倒黑白的说法，如果真流传出去，足以在网络上掀起风浪来。
　　虽说这种事放在普通人身上，都是很小很小的一件事，可一旦牵扯到明星，再小的风吹草动，也能席卷成飓风。
　　考虑到这点，张燕绫立即找到了这名网友说的围脖，看到果然有不少人在转发评论点赞，大有把这事给炒起来的意思。
　　这件事，很有可能会被讨厌Lucky猫的人抓住，用来打击她们，还好这事发现的早，张燕绫立即让工作室的人员开始注意网络上的风吹草动，不用急着出手。
　　“萱萱，你先发自己受伤的照片，然后用埋怨和号召的语气，让大家不要在广场上玩充气球。”张燕绫率先让舒白萱出手，毕竟后者是当事人，由她先说是最好的。
　　听了张燕绫的话，舒白萱点点头，开始编辑围脖内容。
　　“要是有几张当时现场的照片就好了。”张燕绫思索道：“可以把当事人打下码，然后发出去。”
　　“诶？要现场照片吗？我有啊！”
　　李蓉也了解了情况，正围着一起发愁呢，此时听张燕绫这样说，立即举手，见所有人的目光都吸引过来，便笑着说道：“当时我怕那人耍赖皮，所以第一时间就拍了照片，还拍了视频呢！想着那人如果不道歉的话，我就去网上曝光他！”
　　“做的好！”张燕绫闻言，脸上露出了笑容，朝李蓉竖起了大拇指，说道：“把视频和照片都传给我。”
　　“好的。”李蓉兴致勃勃的通过微信，将视频和照片都传给了张燕绫。
　　“好了，有这些证据在，我们就不用急了。”张燕绫看了视频和照片之后，脸上露出了笑容，说道：“现在或许还可以引诱一下，看看有谁想在这个时候泼我们脏水，到时候再拿出证据来，将死他们！”
　　Lucky猫四人之中，张燕绫始终是主心骨，听她这样说，沈苗冯欢和舒白萱三人也都放下心来，松了口气。
　　随后，张燕绫又指挥沈苗和冯欢从侧面发了一些微博内容，主要是讲文家村好不好玩，然后再提起舒白萱被人用充气球砸到的事情，让双方的粉丝都知道究竟发生了什么事。
　　做完这些之后，张燕绫便让沈苗冯欢和舒白萱不要管了，这事她会安排下去。
　　不过，话是这样说，但沈苗刷着网站的时候，还是会抽空上下围脖，看看发生了什么事。
　　但到目前而言，还并没有太大的动静，大概是还在酝酿？或许要明天才有什么动静吧？
　　想到这，沈苗摇了摇头，没再去多想，反正有张燕绫安排，应该不会有什么事。
　　她在编辑了自己在文家村游玩的景色之后，同时发了围脖和网站，明目张胆的推荐大家来玩，这是她能做的极限了。
　　如果要更进一步的话，就要像上次那样的真人秀，直接安排一些明星来文家村玩，这样的广告效果才是最好的。
　　她之前跟文雪柔提过，但后者表示，现在村子里的一些景区和设施还不完善，所以不急着做这么好的宣传，现在还是想争取县里的支持，到时候，就可以全力做宣传了。
　　既然表姐有自己的安排，沈苗也就不去费太多的心思，相较于在发展企业方面的事情，她肯定是比不上表姐的；别说表姐，就是她姐沈悦，她也比不上的。
　　如果不是现在还出道唱歌了，或许她真会做一条咸鱼王，每天吃喝玩乐出去旅游吧？
　　可真要如此，她觉得老妈会把她屁股打肿。
　　晚上的时间过的很快，转眼就到了深夜，大家都犯困了，便都打了招呼，各自回各自的房间去了。
　　沈苗毫无疑问是和沈悦一个房间的。
　　宽敞的床说是双人床，实际上睡下三个人都绰绰有余，但这也是为了让客人睡的舒服。
　　毕竟，有些客人体型胖些的话，床小了就不好睡了。
　　脱了衣服上床，临睡前，她还看了眼围脖，依然没什么动静，这才放下手机，睡了下去。
　　虽然换了地方，但功还是要练的。
　　到了半夜，沈苗便偷偷的流出了房间，很快来到山顶，与文雪柔在温泉池边见面。
　　俩人相视一笑，随即在空地上展开交手，准备先活动一下身体，随后再进行教学练习。
　　时间过的很快，转眼就到了凌晨四点，二人各自回到了房间，脱掉衣服上床，边上睡着的人丝毫没有察觉到迹象。
　　…………
　　睡梦中，忽然被一声鸡鸣声吵醒，睁开眼，房间里还是有些昏暗，便是窗外也是一片朦胧的样子，可拿起床头柜上的手机一看，时间却已经是清晨六点多了。
　　这时间，即便是在村子里，天也早已大亮，可在山腹这里，外面却依然昏暗，太阳的光芒还没照射到这里。
　　沈苗看了眼还睡的正香的沈悦，后者的睡相一如既往的差，就像是八爪鱼似的，将她给抱住，一条大腿压在她身上，胳膊也伸了过来，胸部压在了肩膀上。
　　可时间久了，她早已对这种情况免疫，开始将沈悦的手掰开，将腿也给挪开。
　　“干嘛啊？”被这些动作惊醒的沈悦，迷迷糊糊的喊道，十分不满。
　　“我起床，你继续睡吧。”沈苗说着，已经解开了纠缠，下了床，穿好了拖鞋，然后开始穿衣服。
　　沈悦迷迷糊糊的应了一声，在床上滚了一下，抱着空调被继续睡了起来。
　　这里是没有空调的，可一旦到了夜晚，气温就会骤降，不开空调胜似开了空调，不盖空调被的话，恐怕都会被冻醒。
　　沈苗穿好衣服后，拉开了窗帘，一股清新的空气迎面扑来，让人不由精神爽利，充满活力。
　　站在窗前，她活动了一下身体，做了几个伸展运动，正待出门时，却看到沈悦从床上坐起来，然后开始迷迷糊糊的穿衣服。
　　“怎么不睡了？”沈苗问道。
　　“醒都醒了，还睡什么啊？”沈悦嘟囔着，很是不满。
　　沈苗轻笑了一声，说道：“我吃早点去了。”
　　“等下我。”沈悦闻言，连忙加快了穿衣服的速度。
　　出了房门，外面却是灯光明亮，客厅里的沙发上坐了不少人，看来都是早起的。
　　沈苗看到冯欢和舒白萱凑在张燕绫左右，一起盯着手机看，不由感觉有些好奇，这三人看什么呢？



第二百七十章 回村（二十一）

　　“你们不去吃早饭，在这看什么呢？”
　　沈苗走了过去，问道。
　　“苗苗，快来看，现在网上都闹疯了。哈哈！”冯欢开心的说道。
　　“什么闹疯了？”沈苗好奇的凑过去，然后就看到，原来是一个粉丝群；粉丝群自然是没什么奇怪的，可惊奇的是，张燕绫竟然在这个群里。
　　我去，一个粉丝群里，粉丝们喜欢的偶像潜藏在群里？这要是传出去，那还不得炸了？
　　看现在的情况，张燕绫不仅仅是在群里，而且还正在与之前那个颠倒黑白，叫做吹气球的网友对线，俩个人吵的那叫一个激烈，也同时牵扯了群里其他粉丝加入战斗，信息刷的飞快。
　　见此情景，沈苗不由满头黑线，不知道张燕绫这样做有什么意义。
　　或许是感觉到了前者的想法，后者笑着说道：“我也就是无聊，加入进来看看。本来围脖上都发出不少证据去了，可这个人竟然还不依不饶的，不认错，我就忍不住说了他几句，然后就吵起来了。”
　　沈苗闻言，一脸无语，想了想，问道：“那现在网络上情况怎么样？”
　　“还能怎么样？肯定是我们胜利咯。”
　　张燕绫伸了个懒腰，说道：“网络信息流传可是很快的，昨天晚上安静了一会儿之后，过了凌晨，这件事就开始发酵，明显有许多水军开始泼我们脏水，我让工作室的人不要动，很快幕后的人就以为抓到了破绽，开始疯狂进攻，然后到了早上，我让萱萱发了个消息之后，就让官方围脖发了证据，现在舆论已经开始往我们这边倒了。”
　　沈苗点点头，她不怎么玩围脖，可对于水军黑子这些还是知道的，毕竟，玩游戏的人，谁没遇到过黑子和水军啊？这两种生物一般分两种，一种是收钱的，这种人还好，毕竟赚钱嘛，不寒碜，另一种则是没头没脑被带了节奏，不知道自己思考的。
　　这种人一般就是听风就是雨，一旦被鼓动起来，简直比收钱的还要疯狂，大有不成功便成仁的架势，也不知道为了个什么。
　　其实，对于这种事，她是很讨厌的。她以前在网上，从来不跟人吵架，因为觉得没意义，远不如见面打一架来的爽快。
　　尤其是，当她明白，光靠吵架是不可能让人改变自己的认知和想法之后，她就更不会跟人吵架了，简直就是浪费时间，浪费脑细胞。
　　以前游戏里也没少得罪人，但她从不跟人吵，都是直接找上门去打架的；打一架，输了的自然没话可说，就算抓着骂，但输了就是输了，就当是败犬最后的哀嚎了。
　　正是因为有这样的想法，所以她在网上从来没跟人吵过架。
　　“这些水军喷子的幕后是谁，查到了吗？”沈苗问道。
　　“这个很简单，都不用查，光看这架势，我就知道，其中肯定有星辉公司在，至于其他的，那就不清楚了，这种事其实很难查到具体证据的，毕竟都是网络上联系，就算有谁做内奸，爆出聊天记录来，人家不承认，你也没办法，毕竟，聊天记录是可以改的。”
　　听了这番话，沈苗觉得很有道理，现在既然张燕绫搞定了，那她也就乐得轻松，不去管了，反正不会有什么事。
　　正说着，张燕绫忽然像是发现了什么，突然惊咦了一声，望着沈苗问道：“苗苗，你这扎头发的挺别致的啊？好像是贝壳串起来的？”
　　“啊？你说这个？”沈苗没想到张燕绫眼睛这么尖，一下就注意到了这点，脸上微微一变，心里也有些慌，连忙解释道：“我之前扎头发的断了，所以就拿着个临时扎一下。”
　　说这句话时，她注意到，坐在对面沙发上的钟北洛抬头望了过来，心里更慌了。
　　“是吗？”张燕绫歪着头打量了一下，说道：“感觉做工有些粗糙啊？不是买的，是别人送的吧？”
　　“怎么，怎么可能。哈哈，还是吃早餐去吧。”沈苗老脸一红，很是生硬的岔开话题，往外走去。
　　“啧，有问题。”张燕绫望着慌慌张张离开的沈苗，说道。
　　“我也觉得有问题。”冯欢盯着沈苗的背影，点点头，一脸赞同。
　　“喜欢的人送的？”舒白萱话虽少，但却一针见血。
　　喜欢的人？
　　张燕绫脸上露出思索之意，随后目光望向对面，就见钟北洛也正看着这边，只是后者脸皮厚，一挑眉，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”张燕绫摆摆手，虽然没有答案，但她心里已经明白了。
　　走出五楼的门，沈苗捂着胸口长呼口气，感觉脸还有些烫，也不知道有没有被发现。
　　实际上，这扎头发的贝壳，自然就是当初钟北洛送她的，她之前没戴，而是一直放在行李箱里，用衣服包裹着，不至于压碎。
　　今天也不知道怎么回事，或许是听了表姐说的那些话，导致脑子一抽，就把它从箱子里翻了出来，放在了床头柜上。
　　刚刚起床的时候，她也没想太多，正好缺一个扎头发的，就顺手拿起，扎了起来。
　　当然，她也并不是完全不知道，自己用来扎头发的是什么，可心里也不知道为什么，没想太多，就这样出来了。
　　直到被张燕绫发现，她才后知后觉般害羞起来。
　　算了，反正戴都戴了，现在要是再去换过，恐怕更引人注意。
　　就这样吧……而且，也不是所有人都会注意到这点的。
　　沈苗在心底自言自语，随后拍了拍自己的脸，正待走下楼梯，突然身后一个疑惑的声音传过来，说道：“苗苗，你没事拍自己的脸干什么？”
　　沈苗毫无准备，被这突如其来的声音吓了一跳，回过头，就看到老姐沈悦不知什么时候站在了身后，正一脸疑惑的看着她。
　　“没，没什么，就是还有点犯困，拍拍自己的脸，让自己清醒点。”沈苗说道。
　　“是吗？”沈悦也没多怀疑，可随后，目光忽然落在沈苗的单马尾上，脸上露出感兴趣的表情来，问道：“咦？你这串贝壳挺稀奇的啊！串的这么差，不是买的吧？自己串的？还是别人送的？”
　　听了这番话，沈苗忍不住怀疑，这串贝壳真有这么差吗？怎么她感觉还好啊？现在怎么是个人都能看出这串贝壳是人送的，真有这么明显？？
　　沈苗一言不发，转身就开始下楼梯。
　　“诶诶？怎么不说话啊？”沈悦见此，连忙追了上去，不依不饶的问道：“快说说，是不是别人送的？……什么人送的？……别走啊！……”
　　沈苗被烦的不行，本来还以为自己换个头绳别人不会发现，结果被沈悦这么一囔囔，所有人都知道了，恨的她咬牙切齿，要不是地方不合适，她都想扑过去把这女人给痒死。
　　可在所有人都知道的情况下，她现在也是不好再去换别的扎头发，不然的话，岂不是表示她心中有鬼？
　　只是偶尔看到钟北洛的表情，她就恨的不行，忍不住瞪对方；如果不是他送这个给她，怎么会有这么多事？
　　女人有时候就是这么难以理解，明明自己不戴就没事，戴了后却又怪送的人。
　　正如文雪柔说的，沈苗现在还能不受影响，是因为做女人的时间不够长，等时间长了，雌性激素自然而然的就会影响她的身体，她的思想，以及她的想法。
　　很多在以前觉得不可能的事情，都会随着时间的流逝，而逐渐的觉得可能。
　　这或许就是为什么，文雪柔能够安然的结婚生子，还觉得幸福的关系吧？
　　在沈苗没有意识到的时候，她的很多行为举止，以及思维想法其实已经在受这种影响了。
　　时间一长，她可能也能像文雪柔一样，欣然接受很多事情了。
　　闹了好一阵子，总算熬了过去，没有人再关心沈苗怎么突然换了个发圈的事情。
　　在吃早饭时，就都在讨论要继续去哪里玩了。
　　剩下能玩的地方，其实也没哪里了，一个是竹林石道，一个是竹楼按摩；一大早的去按摩泡脚显然是不合适，所以大家一致决定去竹林石道玩，走一走石道，穿行在竹林之中，感受一下幽静的环境，其实也是挺美好的。
　　吃过早饭，一群人跟着走出了山腹，在外面竟然有两辆观览用的电瓶车，众人便搭乘电瓶车，从路上回到了村子，虽然途中没有走水路那么震撼新奇，但沿途也能看到不少风景，也算是很不错了。
　　回到村子后，村子里依然那么热闹，虽然文家村在全国没什么名气，但在隔壁省和周边几个县市却还是有些名气的，这也是文雪柔一直坚持做广告，得到的回报。
　　每天都不断有游客来来去去；近的游客可能当天来，当天走，而远的游客一般都会选择在村子里住下，然后，又会有一部分人去山腹酒楼那边消费。
　　村口的停车场基本上还是停满了的。村子也自己买了三辆大巴，专门用来接送一些游客。
　　县里也给出了一些政策支持，例如站牌，以及宣传等等。
　　文家村要是能够活跃起来，对于县里自然也是有好处，作为客家人聚集地，绝对有不少特色食物，同时，县里除了文家村这个景点，还有别的几个景点，都可以以此吸引到游客。



第二百七十一章 回村（二十二）

　　回到村子，趁着天色还早，一群人便在文雪柔的带领下，前往竹林石道。
　　这一次，沈苗父母沈望海和文慧香也加入了其中。
　　沈悦在外面一向是展示自己冷面女强人的一面，可一回到家里，就成了一个长不大的小孩似的，欺负沈苗，围着父母撒娇，没见过这幅模样的人，完全无法想象，这个人会是一家上亿公司的CEO。
　　可她这幅两张面孔能够不被人发觉，也是难得，也不知道她平时有多辛苦。
　　但就沈苗自己来说，虽说沈悦是姐姐，可有时候她反而更觉得自己才是大的，被欺负就不说了，还总要让着姐姐，一不顺意，这个姐姐就会施展撒娇大法，向老妈，向她撒娇，家里人往往都抵挡不住，最终举手投降。
　　以前沈苗还是男孩，考虑到男女有别，沈悦欺负的时候更多，撒娇的次数更少，可现在不同，俩人成了姐妹，欺负的次数倒是少了，但撒娇的次数却多了起来。
　　依然是那么让人头疼，让人恨不能当场把人翻过来，压在腿上打屁股。
　　可惜，沈苗不是个记仇的人，往往当时恨的牙痒痒，可一旦过去，这气也就消了，自然也就没那么恨，那屁股也就打不下去了。
　　沈悦或许就是看中了这点，所以才会肆无忌惮起来。
　　平时一家四口都忙着自己的工作，尤其是沈苗和父母，虽然是在同一个城市，但却很少能够聚在一起，沈悦就更不用说了，自己一个人在羊城，难得回来一趟。
　　今天是机会难得，一家四口都聚到了一起，走在铺着石板的小道上，周围都是一根根林立的毛竹，伴随着偶尔吹过的一阵风，竹子摇摆，竹叶哗啦，聊着天，说说笑笑的，感觉全身心都放松了下来，希望时间就这样停止，大家都永远在一起就好了。
　　沈悦习惯的挽着沈母的臂弯，走路蹦蹦跳跳的，跟个小女孩似的，但偏偏，她虽然一米七几的身高，做出这样的举动来一点也不突兀和别扭，反而异常的可爱，直让凌飞豪一双眼睛都盯着，舍不得挪开视线。
　　看他这样子，应该是真的沦陷了。
　　事实上，之前沈父沈母来的时候，他也是一直在边上献殷勤，只是现在没什么可献的了，才落在了后面，身边走着钟北洛。
　　沈苗没有挽着父母走路的习惯，但也走在沈母的右侧，一边走，一边欣赏周围的景色，偶尔跟后面的张燕绫冯欢等人说说话，倒也十分惬意。
　　沈母左边挽着沈悦，满脸笑容，偶尔拉拉右边的沈苗，一双眼睛都笑的都跟月牙似的。
　　现在她越来越觉得，有俩个女儿简直太好了。
　　都说女儿是贴身小棉袄，现在一下有两件，而且都这么漂亮可爱；一个性格活泼，一个成熟稳重，可比以前一对姐弟要好的多了。
　　当然，这样的想法也只是在心里转一转，是决不可能说出来的；就算说，那也只能私下里跟沈父说说，不然被沈苗知道了，估计会哭着喊着，自己还是亲生的吗？
　　三人走在后面，前面是沈望海和文雪柔俩人。
　　看俩人聊的很起劲，沈苗本来有些好奇，还靠近过去听了一下，结果发现俩人聊的全都是什么企业发展，公司情况等等这种复杂，完全搞不懂的事情，很快就败退下来，回到了沈母的身旁。
　　现在看看，表姐也是跟她拉开距离来了，竟然能够跟沈父聊公司，聊发展，完全不像她，除了能够唱歌，似乎什么都不懂了。
　　不对，她好歹还是程序员，懂不少语言……不过，这项技能大概是用不上了吧？
　　或许是太过放松，沈苗不禁有些走神，可就在这时，她忽然听到沈悦在跟文慧香说话：“妈，你看到老妹的扎头发的贝壳了吗？我早上的时候就觉得奇怪，问她是自己做的，还是别人送的，又不说，还生我气，我看，一定是谁送的。”
　　原本放松的心情，因为这句话，一下就没了，沈苗冷着脸望过去，沈悦也恰好看过来，姐妹俩一对眼，都不用说话，沈悦当即发出一声惊呼，拔腿就跑。
　　“沈悦！你给我站住！”沈苗没想到，原以为事情都过去了，沈悦竟然还会提起来，还跟文慧香说，这自然是气得不行，呼喊着就追了上去。
　　“略略略，就不。”沈悦回过头做着鬼脸，然后转身就跑。
　　“看我不抓住你！”沈苗气急败坏，追了上去。
　　姐妹俩很快就撇下一群人，沿着石梯往山上跑，即便是竹林遮挡了视线，也依然能够听到俩人大呼小叫和嬉笑声。
　　文慧香确实没注意到沈苗扎马尾的发圈是什么，在得到沈悦提醒之后，才在沈苗追上去时，看了几眼，果然是做工粗糙。
　　按理说，如果是自己串的，沈苗完全没必要如此，此时气急败坏，反倒更像是被沈悦说中了心思，结果只能以此发泄了。
　　以前文慧香一直为沈悦的婚事担心，后来有了沈苗之后，顿时感觉沈悦的事简单了不少，而沈苗的事，则变得困难了许多。
　　毕竟，相较于从一开始就是女孩的沈悦，不管是从心理方面，思维方面，都是一个正常的女孩，她之所以没找到男朋友，纯粹是要求太高，才一直拖到现在。
　　她也为此心急了一阵，可后来出现了凌飞豪，她倒是一下放松了，虽然还没有什么苗头，但她看得出，俩人其实已经有了一些在一起的迹象，这自然是让她深感欣慰。
　　在这种情况下，担忧就逐渐的转移到了沈苗身上。
　　只是，沈苗的情况比较复杂，不是简单的催婚就能成的，关键还是沈苗自己怎么想。
　　虽然文慧香已经是大公司的总裁，但思想方面还是比较保守，觉得女人就应该结婚的，很反对单身主义，可即便如此，在沈苗身上，她却不敢太过急切的逼迫，只能静观其变，找机会旁敲侧击一下，让沈苗逐渐的改变自己的想法。
　　其实，她作为妈妈，倒是不好太过提醒，这容易激起矛盾，反倒是作为姐姐的沈悦，可以比较方便一些，就算是沈苗生气了，以姐姐的身份哄一哄也就过去了，作为妈妈却是做不到这个。
　　现在听沈悦提起沈苗的发圈，文慧香也是不由心中一喜，虽然这一点迹象并不能代表什么，可如果有男人送礼物，沈苗不仅收下来，而且还展示了出来，那就证明她的想法已经开始有了一些转变。
　　这其中或许有文雪柔的功劳，毕竟，这可是前车之鉴，有文雪柔开导，可比她们做妈妈和当姐姐的要好的多了，看来，这趟回村之行是来对了。
　　以后也应该让沈苗多跟文雪柔接触，说不定很快就影响到了。
　　心中有了想法，文慧香看着俩姐妹嬉笑打闹，心里也是开心，满脸笑容。
　　而在后面，凌飞豪用手肘捅了捅钟北洛的腰，小声问道：“喂，那发圈是不是你送的？”
　　“是啊，怎么了？”钟北洛问道。
　　“可以，有进步。”凌飞豪竖起大拇指，夸道：“沈苗这么难搞定，都被你破开个缺口了，不愧是我兄弟。”
　　“还早呢。”钟北洛说道：“这发圈我都送她挺久的了，之前一直没见她戴过，今天突然用了，指不定是正好身边没有发圈，就顺手拿这个用了。”
　　“NONONO。”
　　凌飞豪摇着一根手指，说道：“你这样想就不对了。女人的心思很深，她要是喜欢一个人，不会那么直接，而是会很矜持，一般只会在一些细节方面表现出来。其中一些，什么不抗拒接近，不抵抗牵手等等，另外还有，就是对待别人送的礼物的方法。”
　　“如果是摆设，她会把它摆在房间最显眼的地方，可以方便自己每次都看到。如果是饰品，她要是藏起来不用，那就表明对方没戏，心里没你，可要是她把饰品拿出来用了，就证明还是有些心动的，或许动的不多，但至少有了一点影子，这已经是很大的进步了。”
　　“那按照你这样说，我应该找个机会夸一夸她？”钟北洛摸着自己的下巴，思索道。
　　“夸是可以，但现在女孩肯定处于十分害羞的地步；就像现在，沈悦一说这事，沈苗就恼羞成怒。你要是当着大家的面夸，她就会感觉更下不来台，毕竟东西就是你送的。所以，正确的方法，就是找个没人，俩人独处的时候，夸一夸，她就不会恼怒，只会害羞了。”
　　凌飞豪作为情感大师，给钟北洛分析着沈苗的心理状况，言辞措措，十分有理。
　　钟北洛认真听着，时不时的问上几句，然后一边思索，一边默默点头。
　　“诶，苗苗看来也有人追了诶。”李蓉说这话时，也有些感慨。
　　“正常。沈苗这么漂亮，没有人追才怪了。”郭正德说道。
　　“也是。别人又不知道苗苗的情况，肯定就当普通女孩来追了。”李蓉说道。
　　“这话你可不能往外说啊！”郭正德闻言，语气一下变得严肃起来，警告道。
　　“废话！我又不笨！”李蓉忍不住翻了个白眼，随后似乎有所发现，望向郭正德，狐疑的说道：“我怎么感觉你很关心苗苗啊？”
　　来了！送命题！
　　郭正德脑海瞬间闪过一丝危机感。



第二百七十二章 回村（二十三）

　　不过，在这个时候不能示弱。
　　郭正德一咬牙，轻叹口气，说道：“好几年的死党，能不关心吗？虽然现在死党变了，但我还是希望她能够幸福好么。难道你是想多了？”
　　“我怎么可能想多。”李蓉说道：“现在苗苗可不是你的死党了，她现在是我的闺蜜！”说完，她得意的扬起头，露出天鹅颈般的细长脖子。
　　“谁说不是死党？”郭正德却是不屑的哼了一声，说道：“我跟苗苗几年的死党关系，岂会因此而消失？”
　　“是嘛？”李蓉闻言，眼里透露出危险的光芒。
　　“诶，也不是，这个关系暂时消失下也是没问题的。”郭正德见此，心里咯噔一下，连忙说道。
　　“嘁，就知道你这人口是心非。”李蓉不屑的哼了一声，说道：“放心，我可不会嫉妒你们的关系。反正现在苗苗跟我关系更好。”
　　“是是是。”郭正德哪里敢反驳，只能连连称是。
　　“以前苗苗也说过，她运气好，变成女孩之后，体内的器官都很齐全，能够跟正常的女孩一样，结婚生子，这就已经足够了。以前的事，就当是记忆，掩埋在回忆之中吧。”李蓉说道。
　　“是啊，希望她能幸福。”郭正德由衷的说道。
　　“现在关键还是她自己的想法。”李蓉说道。
　　“确实，这是个问题。”郭正德点点头，他作为男人，自然知道李蓉说的是什么。
　　毕竟，半年多以前，还是个男人，后来成了女孩，就算身体变化了，但想法和喜好不可能这么快改变，尤其是性取向这方面，就更难了。
　　郭正德设身处地的想想，肯定也接受不了跟男人谈恋爱，更别提喜欢上了。
　　“其实，我觉得在这方面，你可以起到一些作用。”郭正德对李蓉说道。
　　“我？”李蓉想了想，明白了郭正德的意思，点点头，说道：“确实。作为闺蜜，我也应该发挥点作用，向她好好灌输一下做女孩的好处。”
　　郭正德点点头，朝李蓉竖起大拇指，郑重说道：“我兄弟的未来就靠你了！”
　　“去死！”李蓉一把拍掉大拇指。
　　沈悦的体力，终究是不如沈苗，尤其是这里的石板路都是往山上绕行的，跑了没多久，就被后者抓住，然后在一阵挠痒痒之后，笑着求饶。
　　惩罚了一番之后，沈苗心中的气才消了不少，回头看到山下正走过来的一群人，干脆也不过去，继续往前走，在路边的一座亭子里坐了下来休息。
　　沈悦也跟了过来，累的差点瘫在地上，便在沈苗身旁坐下，还将头靠在后者的肩膀上，其推了几次，都推不走之后，也就放弃了挣扎，任由沈悦把她当做枕头靠着。
　　不久后，文雪柔等人也都跟着进了亭子，分散在周围坐下休息。
　　这竹林山道上，每隔一段路，就会有这样一座竹亭，供游客休息，而一般在竹亭的附近，也会有一座小竹屋，算是一个小杂货铺，里面卖各种零食水和雪糕之类的，都是由村里的村民守着。
　　路边自然也有垃圾桶，可即便如此，也总少不了一些游客乱扔垃圾，因此也会有村民巡山，背着一个竹篓捡包装袋等，做清理工作。
　　此外，山上也设有公共厕所，方便游客。
　　虽然这里没有什么太震撼的景色，但行走在石板路上，周围都是高耸的毛竹，那感觉还是不一样的。
　　在沈苗等人上山时，沿途就能遇到不少行人，都是三三两两的，在竹林里散步聊天，显示这里也是挺受欢迎的。
　　在竹亭里休息了一阵之后，一群人继续沿着石板上山，在走到半途中时，文雪柔笑道：“大家今天去我家吃饭吧。”
　　对于这个决定，大家自然是没意见，也都好奇文雪柔家在哪里。
　　“表姐，你家在这山上？”沈悦好奇的问道。
　　“是啊。”文雪柔说道：“我比较喜欢清静，所以在这山上盖了一栋竹楼，自己一个人在这里住。”
　　“一个人住，会不会太冷清了啊？”李蓉望着周围满是竹林，即便是白天，就算路上有游客来回，依然给人一种十分幽静的感觉。
　　这就更不用说到晚上了，这要是一个人住在这山上，想想周围一片寂静，别说女孩，就是男人，恐怕都会有些害怕吧？
　　“习惯就好。”文雪柔笑着说道。
　　“表姐，你不会害怕吗？”沈悦说道。
　　“不会。我胆子比较大。”文雪柔说道：“走吧，我家顺着这条路上去就差不多到了。”
　　众人便随着文雪柔继续往高处走去。
　　走了一阵之后，渐渐的，周围的游客不知什么时候消失不见，没有一个外人，只有他们这群人在。
　　周围的竹子也显得更加的茂密一些，一株株翠绿欲滴，聚集在一起。
　　诡异的是，在外面时，时不时能够感觉到风吹过，竹林摆动，可在这里，却感觉异常的安静，风吹到这里，好像就直接消失了似的，没有掀起一点波澜。
　　钟北洛第一时间感觉到了这种诡异情况，但他没说，只是仔细查看周围的环境，很快就发现，这里的竹子并不是自然生长，而是人工进行了一定的编排。
　　“怎么了？”凌飞豪察觉到了钟北洛的异常，问道。
　　“这里的竹林不普通。”钟北洛说道。
　　“不普通？”凌飞豪左右张望，却没看出有什么不对的来。
　　“这里的竹子，很多都是人工栽种的，组成了一个阵势。”钟北洛解释道。
　　“阵势？八卦阵？”凌飞豪惊讶的说道。
　　“不知道，但肯定不是普通的阵，作用大概就是类似于鬼打墙那种，不知道上来的方法的话，就会绕出去。”钟北洛说道。
　　“有这么玄乎？”凌飞豪却是有些不信，毕竟，石板路就脚下，又不能变化，怎么可能走着走着就绕出去了？
　　虽然这里确实有不少岔路，但在外人看来，也不过是为了给人欣赏竹林用的。
　　“不算玄乎，这其实也是有科学依据的，算是一种障眼法吧。”钟北洛说道。
　　“被你这么一说，感觉这阵法的神秘感一下就掉了。”凌飞豪笑道。
　　“不懂的人才会觉得神秘，懂的人自然不会这样觉得。”钟北洛耸耸肩，说道：“算了，不研究了，这里布置成这样，应该是表姐不希望被人发现自己居住的地方，免得扰人清静。”
　　“这么快就叫起表姐来了？”凌飞豪开玩笑似的说道。
　　钟北洛却没理会他，虽说不研究，但他也很好奇，便一直认真的观察着周围的竹林。
　　其余人自然更没察觉到这种异常，只觉得这里异常的幽静，除此之外，也就没有别的感觉了。
　　跟着文雪柔绕来绕去，眼前的视野忽然变得开阔起来；眼前出现了一条直通往上的石梯路，站在下面看着，感觉十分的笔直和漫长。
　　“还要上这么高么！”冯欢看着这条路，不禁有些感叹。
　　“不高了，很快就到了。”文雪柔笑道。
　　既然文雪柔这样说，那大家也就只能相信，跟在后面走上了石梯。
　　可令人惊奇的是，还真别说，看上去似乎很长的石梯，走了没多久，等回过神来时，就发现人已经站在了一处平地上。
　　然后从这里往下望去，却发现，这条上山的石梯竟然比在下面看到时要短许多；从下面看时，感觉这石梯有两百多米长，而且也更加的陡峭。
　　可实际上走上来，却感觉没那么陡，等到来到了尽头，往下看，却发现这石梯其实也就五十米左右的样子，短了两三倍。
　　“这事怎么回事？”冯欢惊讶的问道。
　　“其实也没什么，就是一种视觉错误。”文雪柔笑着解释道：“刚才大家在下面看到的是假象，上来后看到的才是真相。”
　　原来如此。
　　不明白的人纷纷点头，明白了过来，而本来就明白的人，却觉得这太厉害了，竟然能够借助周围的环境，来造成这种视觉错觉；这其实也是阵法当中的一部分。
　　“走吧，那就是我家了。”这其中的原理其实很复杂，文雪柔也不可能解释的太详细，所以只是简单的说了下，就开始在前面引路。
　　而此时，大家才发现，就在这片空地的尽头，有一栋两层楼高的，造型古香古色的竹楼。
　　这竹楼的周围被竹林包围，中间就是一片泥地，还长了一些小草青苔等，看起来十分原始。
　　“表姐，你平时就住这里啊？”沈悦明明跟文雪柔也才没见面多久，现在却很是自来熟的挽着后者的臂弯，四下打量着问道。
　　“是啊。”文雪柔点点头，说道。
　　“这也太安静了。一个人住不会怕吗？”沈悦问道。
　　“性格关系吧。我比较喜欢安静，至于怕不怕；我是不怕的，反正外人又上不来这里。”文雪柔笑道。
　　“人是上不来……不会有那种，鬼啊什么的脏东西吗？”沈悦一副害怕的表情，说道。
　　“我不信这个。”文雪柔摇摇头，说道：“而且这里也没有。”
　　“你怎么知道？”沈悦说道。
　　“你不信？那你要不今天住这里如何？”文雪柔含笑说道。



第二百七十三章 回村（二十四）

　　“还，还是算了吧！”
　　沈悦将头摇的跟拨浪鼓似的，拒绝了这个提议：“我还是喜欢热闹一些的地方。”
　　文雪柔笑了起来，也没强留。
　　在文雪柔的引领下，一群人朝着竹楼走去，屋里面却有人走出来，让沈苗惊讶的是，这人竟然是陈静才，她忍不住看了钟北洛一眼，后者也望过来，然后耸了耸肩。
　　“这是陈叔，在村里是做屠夫的。”文雪柔的介绍合情合理，大家听了之后，也没想别的，唯独沈苗的脸色有些怪异，反倒是钟北洛一脸淡然，似乎丝毫没当回事。
　　屠夫在文家村算是很重要的工作，因为每天都要杀羊，至于数量是根据白天的游客多少来估算的，可因为文家村的烤羊早已跟着村子的名气传了出去，所以名气很大，每天少说也要杀七八头，多则十多头，这么多数量，还要剥皮处理等，可不是短时间，一俩名屠夫就能搞定的。
　　“陈叔送羊肉来，顺便也在这里吃顿饭。”文雪柔进屋时，顺便解释了下陈静才来这里的原因。
　　而在屋里，果然看到陈静才的老婆和孩子，都在沙发上坐着看电视，看到一大群人进来，陈静才的老婆连忙站起身，笑着欢迎大家。
　　文家村的人虽说或多或少都有点亲戚关系，但关系也有生有熟。
　　陈静才的老婆原本是寡妇，早前在村子里一直都是一个人住着，文慧香自然是不可能跟她相熟了，只是多少知道这个人罢了。
　　但现在既然都坐在这里，认识的人也就变成熟人，一起坐着说话聊天。
　　就在这时，文雪柔的父母也出来打了声招呼，随后文母方桂华去了厨房帮忙，留下文父文定国在这里招呼客人。
　　文雪柔家在文家村是主家，沈望海自然是认识文定国的；除了文定国之外，还有文定山和文定海。其中，文定山是现在文家村的村长，而文定国性格老实，沉默寡言，以前在村里就是普通的农民，早出晚归的种地。
　　如果不是文雪柔的事，文家也不会发生这么大的变化。
　　因为了解文定国的性格，沈望海也没在意对方少说话的性子，跟对方聊天，对方偶尔也会回一句，再加上陈静才和冯欢的冯德厚，四人一边闲聊，一边喝茶，竟也气氛融洽，看得沈苗不时侧目。
　　而文慧香则是拉着陈静才的老婆和冯欢的母亲张凤兰一起拉家长，倒也没什么问题。
　　过了一会儿，文雪柔和文母方桂华过来了，一个人怀里都抱着一个小孩，正是风白芷和风白薇这对双胞胎姐妹。
　　原来，刚刚俩个小孩在睡觉，现在睡醒了，便抱了过来，又留下方桂华照顾孩子，文雪柔便一个人回到厨房去做饭。
　　才两岁多的小女孩，可爱的像是两个瓷娃娃，性子又乖巧，一来就受到大家的欢迎，尤其是沈悦，抢着要抱一个，结果对方也不怕生，竟然就让她抱了。
　　坐回沙发上后，沈悦逗着小孩玩，却不知道自己怀里的这个是谁，叫什么，只能询问方桂华，然后才知道，她抱着的叫白薇。
　　两岁多的小孩，已经知道说话，知道叫人了。
　　张燕绫逗着其中一个叫人，一通姐姐叫下来，逗的冯欢等人开心不已。
　　趁着大家开心，没注意的时候，沈苗凑到钟北洛身旁，小声的问道：“喂，你跟假面人真没什么事吗？”
　　“真没什么事。”钟北洛说道：“你前天晚上不也看到了吗？他都还给我涂抹药酒呢！临走的时候还送了我一瓶，还别说，那药酒挺有效的。”
　　沈苗想了想，那天确实如此，俩人的场景十分的和谐，难以想象是打过一架，据说还有仇的关系。
　　既然如此，她也就放心了，正打算缩回去时，钟北洛忽然开口问道：“怎么样？我送的发圈好用吗？”
　　闻言，沈苗吓了一跳，扫了周围一眼，见没有人注意，也没有人听到，这才瞪了对方一眼，恶狠狠地说道：“一点也不好用！”
　　说完，不等对方说话，就缩回了身子，坐到沈悦身边去了。
　　见此情景，钟北洛笑了起来。
　　沈苗的反应很微妙，虽然可能发圈确实不好用，但她的反应却足以表明很多东西。
　　果然，凌飞豪说的对，女孩浑身都是细节。
　　在客厅里坐了一会儿，沈苗有些闲不住，便起身离开了客厅，来到了厨房，还未进门，就看到文雪柔正在切肉，一把菜刀耍的飞起，砧板上的肉简直就像是放进了机器里一样，不到两秒钟就被切成了薄片，然后一阵眼花缭乱的速度，给肉片拌上生粉料酒等，进行腌制。
　　难怪文雪柔说一个人就可以忙的过来，感情她是把武功用在了厨艺上面，就这速度，也就只有动画里才会那么夸张了。
　　“表姐，你平时就是这样做菜的？”沈苗看得目瞪口呆，忍不住开口问道。
　　“也不是，就是今天人多，所以动作快了些。”文雪柔头也不回的说道：“怎么了？不在客厅里玩吗？”
　　“没什么，坐久了，就想动一动。”沈苗说着，走进厨房。
　　“那来帮我忙吧。”文雪柔说道。
　　“好。”沈苗应了下来，然后在文雪柔的指挥下，帮忙切菜挑菜洗菜等等。
　　她在做这些的时候，本来是像普通人那样，可如果仅仅是这样，完全跟不上文雪柔的速度，于是被迫也只能将武功运用起来。
　　随后，她很快发现，这样做竟然有好处，可以锻炼她更加细微的调运功力。
　　而且，不仅仅是如此，文雪柔甚至在厨房里还用上了采荷舞，身形在不大的空间里到处挪移，因为速度太快，以至于同时出现四五个文雪柔，都丝毫不稀奇的。
　　为了配合上，沈苗也被迫用起了流星追月，只是这门轻功适合直线，在厨房这狭小空间里，她也只能缩短距离，适应了好一阵子，才配合上，不至于让俩人撞到一起去。
　　厨房里一时间乒乓作响，炒菜声，切菜声，还有洗碗的声音连成一片，一时间让人难以分辨厨房里有多少人；听着完全就像是有十几个人在忙碌似的。
　　沈苗本来还不习惯，可适应了一阵之后，发现这事情不仅好玩，而且还能够锻炼到自己，心中不由佩服，难怪表姐这么厉害，感情的把武功都用到日常生活中去了，也难怪她比不上。
　　“雪柔，菜怎么样了？要娘帮忙吗？”这时，门外传来文母的声音，话音落下时，人就已经到了厨房门口，而厨房里，文雪柔和沈苗早就恢复了正常速度。
　　“小姨，我在这里帮表姐呢。都已经忙的差不多了。”沈苗正在择菜，抬起头望向文母，笑着说道。
　　“苗丫头，刚刚看你不在，还以为你出去外面玩了，没想到竟然在厨房里。”文母埋怨道：“你是客人，哪能让你来帮？快出去。”
　　“嘻嘻，等我择完这菜就好了。”沈苗笑嘻嘻的说道。
　　“都准备好了？”文母看了下，发现灶台上摆满了备好的菜，就剩下下锅了。
　　“娘，已经都准备好了，我准备炒菜，你去招呼姑姑他们吧。”文雪柔一边说着，一边已经在热锅烧油了，然后对沈苗说道：“好了，表妹，你也出去吧，我一个人炒菜就可以了。”
　　“好~”沈苗应了一声，将择好的菜清洗了几下，就放在水池边沥水，然后拿了一条干毛巾擦干净手，这才跟着文母一起出了厨房。
　　沈苗也确实帮了不少忙，菜都已经配好，剩下的就只要炒了。
　　回到客厅，却见只剩下几名长辈在坐着聊天，至于其他人都不见了人影。
　　沈苗听到外面有声音传来，便来到门口，看到张燕绫等人正在外面逗着白芷和白薇俩个小孩玩耍。
　　俩个小女孩大概也是头一次有这么多人陪着玩，笑的很是开心，抱着一个竹篾编织的绣球到处跑，然后拿在手里朝外扔。
　　别看俩个小女孩年纪小，但劲道却是挺大的，竹编的绣球可比充气球要重一些，竟然能扔挺远的。
　　边上还有竹马，被陈静才的儿子占据了，坐在上面摇来摇去，玩的很是开心。
　　就这样什么都不做，站在这里看小孩子玩，感受着小孩的天真无邪，也是令人深感欣慰。
　　“你喜欢小孩？”正站着看得高兴，耳畔忽然传来一个声音，问道。
　　回头看了眼，发现是钟北洛，便点点头，说道：“是啊，挺喜欢的。”
　　说完之后，没来由的感觉有些怪怪的，便又忍不住看了钟北洛一眼，后者倒是没有再说什么，只看着场地上奔跑玩耍的小孩，不知道在想什么。
　　竹楼外面的这块空地，就是原始的泥地，长满了一些小草野花之类的，只是特意平整过，也没有石头之类的，就算在上面奔跑摔倒了，最多也就弄脏衣服，而不会摔破皮什么的，倒是十分适合小孩子玩耍。
　　小孩子喜欢玩沙子，玩泥巴，这空地的角落里也是有的，堆积的一堆沙子，明显是特意买的。
　　玩了会绣球之后，白芷白薇又拿着竹制的铲子锄头还有小竹篓等等，小巧玲珑的工具，跑去玩沙子。
　　陈静才的儿子陈小宝也一下被吸引了，然后三个小孩就蹲在沙堆前开始挖沙子玩。



第二百七十四章 回村（离开）

　　站在外面等了好一阵子，确实听不到什么动静之后，赵鹏才小心翼翼的进了屋，然后看到的便是一地狼藉，各种瓷器碎片，以及木架，都成了破烂，躺在地上。
　　以前王新辉有多珍惜这些，现在这些就有多破。
　　果然有钱人的快乐外人是无法想象的，这些可都是钱啊，遇到点困难就砸东西，哪里砸的完？要不，连房子也一起砸了？
　　心里暗自腹诽，明面上却是不敢表示出来，只走近之后，说道：“王总，我们现在收手的话，还来得及，没必要继续坚持下去了。”
　　是的，原以为是抓住了人家一个破绽，便死命的泼脏水，可没想到，人家手上有明确的证据，视频一出来，网上的风声顿时就成了一边倒。
　　当时围攻雨燕工作室的人有好几个，但偏偏，张燕绫就是抓住了星辉公司，翻出了一些陈年黑历史，再加上买水军被暴露的事，一时间，当初骂雨燕工作室和Lucky猫有多惨，现在反扑的就有多厉害。
　　更让王新辉难受的是，那么多人一起做的事，最后全都悄然撤退，就剩下他的公司在承受所有的咒骂，连反驳的机会都没有，也难怪会受不了，又开始砸东西了。
　　说实话，星辉公司要想继续开，还是能够开下去的，就算口碑变差了，但只要旗下还要有那几个流量明星，网络上喷子们也改变不了什么现实。
　　可问题就在于，墙倒众人推，在张燕绫放出那些黑历史之后，以前跟星辉公司有过合约的一些明星也都纷纷跳出来指控星辉公司，潜规则，虐待明星，逃税等等，一系列的黑历史就像是一颗颗子弹，射中了公司的心脏，在这种情况下，最好的办法，就是息事宁人，等风头过去。
　　又或者，干脆宣布倒闭，再换个牌子就是了。
　　这是常有的事，不稀奇。
　　可赵鹏怕就怕，这王新辉钻牛角尖，要跟张燕绫硬碰硬，这就比较难受了。
　　说实话，早期王新辉对于公司的一些决定，不少人都有意见，只是后来在流量明星帮着赚到了更多的钱之后，那些意见才压了下去。
　　本来这也没什么，公司正好可以流量和实力两手抓，两手都要硬，一面支持流量明星，一面支持张燕绫这样的硬实力，都是可以的，但偏偏，王新辉在流量上尝到了甜头之后，就一发不可收拾，硬要逼着张燕绫也走流量明星的路线。
　　最终，这才导致张燕绫跟公司翻脸，勉强待了最后一年之后，就分道扬镳了。
　　其实到这里的时候，大家也都相安无事，还是可以的，娱乐圈有多黑暗，人家又不是不知道，也不会太过分。
　　可问题在于，王新辉看不惯，不知怎么回事，就恨上人家张燕绫了。
　　刚开始用自己的人脉挤压雨燕工作室和刚出道的Lucky猫，结果没想到，人家反手一枪，接了翠丝碧得的终生代言，打了个漂亮的翻身仗。
　　而张燕绫也可以发挥自己的人脉关系，事业越来越好，接连出的新歌屡创新高，赚了不少钱。
　　眼看人脉上压不住，又准备玩阴的，让自己公司旗下的流量明星去跟Lucky猫玩感情？
　　说实话，这种主意真不是一般人想的出来的。
　　说妙吧？感觉怪怪的，可说不妙吧？又觉得挺奇特的。
　　这要是成功了，或许还真能拆散Lucky猫，但问题是，王新辉给林栋的时间太短了，一个真人秀的时间，才多久？三四天而已，怎么可能做得到？
　　最终林栋回来，果然是什么都没做到，结果被骂了个狗血淋头，作为惩罚，还扯掉了两个综艺节目。
　　但奇怪的是，林栋自从回来之后，人也跟着变了，看人的眼神都是怪怪的，听林栋的助理说，这段时间林栋都在做噩梦，所以白天睡梦不足，都出黑眼圈了。
　　也不知道这林栋在真人秀你究竟遇到了什么事，才会如此。
　　人脉挤压失败，感情线也失败，现在还受到了张燕绫的强力反击，公司现在的公关是忙的是焦头烂额，到处扑火，可效果却不大。
　　在这种情况下，王新辉应该没什么主意可出的了吧？
　　“收手吧，该做什么就做什么。”王新辉坐在沙发上，有气无力的说道。
　　赵鹏闻言，脸上露出了一丝喜色，但很快收敛了下去。
　　看来，老板是要服软了，这有什么不好的？大家都是做生意，没必要弄的你死我活，这多伤和气。
　　自己这边道个歉，甩个锅，雨燕工作室那边估计就会偃旗息鼓了。
　　这事能这样过去也好，我可不想失业。
　　赵鹏一边这样想着，一边准备安排下去，可就在他刚刚转身时，就听王新辉突然开口，问道：“你帮我找几个人来。”
　　“嗯？什么人？”赵鹏一边说着，心里却升起了不详的预感。
　　“找几个道上混的。”王新辉的语气十分平静淡然，仿佛在说着什么毫不相干的事情似的。
　　果然，我还是提桶跑路吧？！
　　赵鹏感觉心都提了起来。
　　…………
　　中午在文雪柔的竹楼里吃午饭，下午睡了个午觉，起床便去河滩那边玩耍，到了晚上，去河对岸的竹楼之中泡脚、按摩，感觉这简直是神仙过的日子。
　　在玩的过程之中，沈苗也没忘记给文家村做宣传，在自己的围脖上发各种玩的，吃的视频和图片；张燕绫等人也配合着发照片，果然是炒起了热度，再加上，之前受伤事件的热度还在，倒是好好的给文家村做了一次大宣传。
　　一些就在隔壁省市的人连连惊呼，竟然不知道有这么个地方，也有人说，有空一定会来这里看看，另外也有人说，现在过来，能看到Lucky猫吗？
　　对于这些问题，沈苗都是选择性回复，不好回答的太肯定，不然人家真的赶过来，那怎么办？
　　另外，她还把这次旅游的视频和图片，让工作室的人编辑了一下，帮忙发到了网站上去，虽然这个网站挺小众的，但全国各地的人都有，亦有不少附近县市的人，有人看到了，或许会因此感兴趣来玩玩，多多少少也算一次宣传。
　　而也就在这个时候，网上关于舒白萱受伤这件事找就已经没有人提了，在张燕绫的安排下，抛出了许多星辉公司的黑幕，让这个公司喜提热搜，据说已经有执法部门介入了调查，就算王新辉能够靠家里的人脉搞定，也足以让他脱一层皮。
　　不过，张燕绫也了解王新辉这种人，现在吃了这么大的一个亏，绝对不会善罢甘休，很有可能会铤而走险，做更加冒险，或者触犯法律的事情，所以现在Lucky猫的安全问题便提上了日程。
　　这种事，张燕绫虽然找姬家帮忙肯定是最轻松的，但想想，这样做就太麻烦了，所以她还是没去找姬家，而是找了钟北洛，以钟北洛的能力，这件事应该也能很轻松搞定，这样可以尽量少麻烦姬家。
　　“安保啊……”钟北洛想了想，说道：“这个好办，到时候我搞定。”
　　“那这事就交给你了。”张燕绫闻言，顿时松了口气，随即笑道：“你准备找谁？”
　　“我正好有个表弟正闲着，反正没什么事，就抓他来帮忙。再让他找几个帮手，应该就足够了。”钟北洛说道：“这段时间，我也会跟紧一点，应该不会有什么事。”
　　“好。”张燕绫还是很信任钟北洛的，点点头，同意了下来。
　　商量这事的时候，沈苗也在现场，听钟北洛说起表弟，就知道，应该是她认识的那个叫阿旺的表弟。
　　说起来，说是表弟，她到现在都还不知道对方姓什么呢，就这样一直叫阿旺吗？
　　想了想，好像也没关系。
　　搞定了自身安全的事情，张燕绫也彻底放松下来。
　　之前说好要放一星期的假期，现在才过去三天，接下来，又在文家村待了两天，将这里里里外外都玩了个遍，每天不是泡温泉，就是泡脚按摩，舒服的让人差点堕落下去。
　　所幸，在还剩下两天假期时，大家决定不能在继续堕落下去了，准备回南州市去，用剩下的这两天好好的休息一下，提振一下精神，然后就要为之后的工作忙碌了。
　　“再见！”
　　“再见！”
　　“下次来玩啊！”
　　站在村口，随着大巴车发动，张燕绫沈苗等人纷纷在里面挥手道别。
　　文雪柔领着俩白芷白薇，以及自己的父母，站在路口处，送别他们。
　　这一次离开，下次就不知道什么时候还能回来玩了。
　　不过，要见文雪柔倒是轻松，因为过几天后，她也打算回魔都去了。
　　毕竟是大都市，Lucky猫的工作很多时候都离不开这座城市，甚至于，经常在魔都帝都还有羊城等地流窜，如果有机会的话，见见面，吃个饭什么的，还是可以做到的。
　　大巴车沿着蜿蜒的公路朝着山外开去。
　　迎面而来的则有不少车辆往村里开去，不知道这些人之中，有没有因为Lucky猫做宣传，而特意赶来的游客？



第二百七十五章 我李蒙又回来了！

　　大家的时间并不赶，而且订的机票都是特意晚上十一点的，所以一大早从文家村出来，并不是为了急着离开，而是为了去玩。
　　毕竟，余南县除了文家村之外，还有两处景点值得去看看，一处的梅岭，一处是丫山。
　　梅岭还是挺有名气的，当初陈毅在梅岭养伤，就躲在山里头的竹屋里。
　　不过，现在那竹屋早就拆掉了，只剩下一块空地，立着一个牌子，证明陈毅当初在这里躲避过。
　　然后是丫山，这也是一处风景秀丽的地方，有茶山，有瀑布，还有漂流，就项目而言，比文家村要多一些，而且，这里也有文雪柔的股份，她在这里有投资。
　　沈悦只比沈苗她们晚来一天，离开的时候还一直叫嚷着自己吃亏了，少玩了一天，便把这件事埋怨在后者身上。
　　以至于俩人晚上睡觉的时候，没少撕扒，非要折腾的精疲力尽，出一身汗，才肯去睡觉，也是让沈苗没辙，摊上这样一个姐姐。
　　她现在可是非常希望沈悦能够尽快嫁出去；嫁出去了就不用住家里了，自然就不用天天见面，偶尔见个面，吃个饭，保持下距离比较好。
　　每次撕扒的时候，都这样想，可实际上，一旦离开文家村，其实俩姐妹也只能各奔东西了，压根就不用嫁出去。
　　事实也是如此。
　　在余南县玩了一天之后，下午坐火车回到市里，接下来，沈悦和凌飞豪就要先走一步，因为俩人是回羊城去的，飞机时间更早一些。
　　依依不舍的道别之后，俩人拖着行李进了闸口。
　　没走之前，觉得太闹，现在人一走；虽然才俩个人，但回头看看，却感觉人一下少了许多，也冷清了许多。
　　接下来，几人也就在候机厅里等待上机时间，倒是没有什么别的事了。
　　而此时，南州市北门区，东山村，被关了几天的李蒙在天黑时，放了出来。
　　在出来之前，他就已经知道了一些事情，当他站在了大门口，看着偌大的别墅内黑灯瞎火，冷冷清清时，脸色一片铁青。
　　是他小瞧了这条过江龙，万万想不到，人家不跟他掰手腕，直接动用警察，就把他给一网打尽了。
　　这说明，这姓钟的，能力不可小觑，他之前只关注对方在江湖上的势力，却完全没想到，对方的势力竟然是在政府方面，以至于双方的一接触，他这边就直接溃败了。
　　而且，更令人值得深思的是，这次的冲突中，还死了人。
　　他的三大手下：郭凯乐，孟崇还有林一德，三人都是身怀绝技之人，绝对不是普通的混混可以相比的，可这样的人，按照他的命令去留人的时候，却是全军覆没。
　　郭凯乐和孟崇受了重伤，被废了，现在被抓了起来，判了刑。
　　林一德更是直接死于非命，干脆的下葬了。
　　可在死了人的情况下，那个钟北洛竟然一点事都没有，对方的势力之强，似乎有些超出他的预料了，让他不得不重新考虑钟北洛的身份和背景，或许网络上查到的那些，都不过是掩饰而已，事实上的身份，隐藏的更深？
　　现在，他的身边就只剩下一些小混混，没有一个靠谱的手下。
　　码头那边的人，趁着他不在的这段时间，吃了不少场子，现在他回来了，那些人就龟缩了起来，看似怕了，实际上却是在等着他的反应，看他打算怎么办。
　　他要是示弱，那么，他自然就再也混不下去了，可要是反击……
　　李蒙的眼神闪烁不定，一把推开紧闭的铁门，迈步走了进去。
　　仅仅被关了几天而已，这别墅的前院就多了许多野草，看着就像是许久没有人住似的，显得有些荒凉。
　　他进了屋；屋里倒也还好，毕竟，他那些手下都知道，他关不了几天，肯定会回来的，所以没敢做什么过分的事。
　　开灯，屋里屋外，大房间小房间的灯全部打开，一时间，这栋别墅亮堂堂的，在黑夜之中异常显眼。
　　这也向一些人表明，他李蒙回来了。
　　他这次回来，没有通知任何人来接他，身边自然没有个手下什么的。
　　但他不急，一边烧了水，泡好了茶，一边坐在沙发上慢慢的喝着，安静的等着。
　　过了没多久，就听外面响起了一阵杂乱的脚步声，接着，一大群人便从外面涌了进来。
　　“李爷！”
　　“李爷！……”
　　呼喊声显得有些杂乱，但人数够多，也算有点气势。
　　“嗯。”李蒙还保持着跟以前一样的威严，微微点头后，扫了一眼这群手下，语气淡然的说道：“你们当初有那些人跟着去了？”
　　一群人闻言，面面相觑，不知道李蒙这句话什么意思，这是秋后算账？
　　迟疑之下，还是有一部分人站了出来，表示自己当时是跟了去了，后来除了少数几个跑掉之外，其他人全被抓了。
　　只是因为罪名不重，所以比李蒙都还要早放出来。
　　“说说，当时的情况是怎么样？”李蒙靠在了沙发靠背上，问道。
　　人群中有个口语表达比较好的，想了想，然后开始说起当初的情况来。
　　一边说，一边注意着李蒙的表情。
　　果然，在听到郭凯乐和孟崇俩人对付一个，结果很快被搞定；林一德撒了飞镖就想逃跑，结果却被一个女孩追上，被自己的飞镖反杀的情况时，李蒙的表情都起了一些变化。
　　这变化很复杂，惊讶？恐惧？又或者还有一些看不出的表情来。
　　这名小弟也不是说书的，所以也就简单的叙述了一下当时的情况，至于细节什么的，自然是没法说，但只要表达到大概的意思，也就足够了。
　　李蒙听完之后，微微点头，说道：“都散了吧。”
　　“是！”一群手下纷纷点头，随后各自散开，如以前一样的回到自己的岗位上去。
　　最后，偌大的客厅里，就只剩下李蒙一个人坐在沙发上，显得十分的安静，只有外面传来的虫鸣声。
　　难怪敢孤身一人过来，难怪背景身份都在网上查不到，这个叫钟北洛的人，明显比预料之中的还要麻烦。
　　也是他大意了，当初竟然没感觉到不对劲，反而还想着通过强硬手段，从对方的手上得到自己想要的。
　　虽然李蒙也算是江湖中人，可江湖人与江湖人也是有区别的，有些人口中的江湖人，可能与他口中的江湖人，就完全不是一个层次的人。
　　就像是郭凯乐、孟崇和林一德，这三人每个都身怀绝技；一个匕首耍的出神入化，一个学过武功，特别能打，另一个更是充满武林色彩，竟然有一手撒飞镖的绝技。
　　相较于枪械这种违禁品，飞镖明显好用的多，还隐蔽的多。
　　他当初靠着林一德，不知道杀过多少跟他争地盘的对手，才有今天的成就。
　　可现在，三个人死的死，判刑的判刑，外人可能觉得他还有许多手下，实力还在，可实际上，他自己知道，没了这三个人，他的实力是直接少了一大半，光靠那些手下能做什么？最多也就跟码头的那些人争一争，想要站稳位置，并往更高层次进步，却是少不了这三人的。
　　以前林一德他们在的时候，没少跟李蒙说过一些武林人的事情。
　　郭凯乐三人虽然在李蒙看来，十分厉害，就算一群人涌上去，都不是他们的对手，可他们也说过，他们三个在武林之中，都是不入流的人，在真正的高手面前，不过是几招就能解决的人。
　　所以，他们三个才会跟着李蒙，而不是跟着更厉害的人。
　　林一德三人也算是有些自知之明，知道自己几斤几两，也不是有太大的野心，否则的话，李蒙根本就留不住三人。
　　三人没少跟李蒙说过，真正武林中人的强大，气功是大路货，传说中的内力，虽然很稀少，但都是存在的……做人，尤其是混黑，不要太过高调，否则怎么死的都不知道。
　　以前李蒙也就都是听听，没放在心上，可现在，在折了三个人之后，他才意识到，林一德他们并没有唬他，他们三个真的就是不入流的，真正的高手，应该就是钟北洛这样的吧？
　　他一直想要结交这样的人，可现在看来，对方却成了他的敌人，他的对手。
　　李蒙眯起了眼睛，即便知道这事他搞不定，可心里却很不甘心，更何况，他坐在北门区，可不全是他自己的能力，还有上头的扶持，现在没了林一德三人，他有些担心自己可能要坐不稳了。
　　想到这，他掏出手机来，拨通了一个号码。
　　“喂，张哥，是我……嗯，对对……我这边出了点事情……啊？他老人家已经知道了？”
　　听到对面的话，李蒙冷汗都流了出来，努力压住自己的气息，让自己平稳一些，问道：“……他，他老人家怎么说？……会安排人来？……好好，我会在家里等着，嗯嗯，谢谢张哥，谢谢！”
　　挂掉电话后，李蒙从茶几上的纸筒里抽了几张纸，擦拭了一下额头上和太阳穴处留下的冷汗，然后长出口气。
　　很多人都觉得，他李蒙，李爷，在这小小的村子里独霸一方，可实际上，谁能知道，他这个位置，除了自己努力之外，还是别人给的呢？



第二百七十六章 这事要从长计议

　　那边说会安排人来，也没说什么时候来。
　　李蒙以为对方会明天来，可没想到，仅仅一个小时后，他都洗完澡，快要去睡觉时，就接到了一个电话，说是人到了。
　　他匆匆忙忙的穿好衣服，下了楼，然后就看到俩个人在客厅里，一个四十多岁的中年人，看起来十分斯文，一个是年轻人，身强体壮，一看就是经常锻炼的。
　　俩个人都在客厅里坐着，一个手里转着两个文玩核桃，一个这双手撑着下巴，盯着大理石茶几上的花纹，像是在发呆。
　　而在周围，一群他的手下显得十分紧张的围着，除了站着的之外，门外还有一些倒在地上。
　　“俩位……你好你好！”李蒙连忙走过来，挥了挥手，让一群手下退去，一边拱手说道：“不好意思，都是误会，让你们见笑了。”
　　“你就是李蒙？”手中转着核桃的中年男子抬头望向李蒙，问道。
　　“是的是的，我就是李蒙。”李蒙知道俩人是上面来的人，十分客气。
　　“我叫图习，他叫李冉。我们是从上面来的。”中年男子一边介绍自己，然后指了指坐在斜对面的年轻人，说道。
　　“知道知道。之前张哥跟我说过……倒是没想到二位会来的这么快。俩位要喝点什么？茶？或者饮料？”李蒙在俩人面前毫无架子和气势，甚至还有些殷勤。
　　“我就算了，这么晚也不好喝茶。”图习说完，望向斜对面的年轻人李冉，后者似乎注意到了这股视线，抬起头，说道：“给我一瓶可乐吧。”
　　“好。”李蒙便去冰箱里拿了一瓶可乐，然后又给图习拿了一瓶矿泉水。
　　李冉接过可乐，拧开盖子就咕咚咕咚喝了起来，而图习却只是把矿泉水放在面前，没有理会，只用手指敲了敲大理石的茶几，说道：“说吧，什么情况？”
　　李蒙刚在沙发上坐下来，听到询问，便斟酌了一下词语，开始叙述起来：“事情是这样的，这个人姓钟，叫钟北洛……”
　　接下来，李蒙把事情的经过大概的说了一遍。他知道现在来的俩个人是做什么来的，所以隐去了他要做什么，只找重点说钟北洛是什么人，以及他调查到的背景，尤其是之前他听到手下描述的情况，也转述了一次。
　　前面的一些内容，只有图习听的很认真，那个叫李冉的却是一直在走神，直到后面李蒙说起郭凯乐孟崇对付钟北洛时，才认真的听了起来。
　　但在李蒙说完之后，俩人相视一眼，却都似乎不是很满意，因为前者的描述太含糊，没有细节，以至于对付究竟是怎么出手的，根本就不知道。
　　“让那几个亲眼看到过经过的人，过来再说一遍。”图习说道。
　　“好。”李蒙当即把人都叫了进来，让他们来说。
　　期间，图习问了几个问题，几个手下都回答了，尤其是在其中一人说，钟北洛是用腿时，图习和李冉更是相视一眼，再次确定的问道：“你确定那人用的是腿？”
　　“是的，肯定。”这人肯定的点点头，说道。
　　“好了，你们出去吧。”图习说道。
　　这些人相视一眼，望向李蒙，后者连忙点头，他们才都出去了。
　　在人都离开之后，图习一根手指敲击着茶几，脸上露出思索的表情来，而李冉的表情也有些严肃，这让李蒙内心多少有些不安。
　　安静了片刻之后，他终于忍不住开口，问道：“俩位，你们知道这钟北洛的身份吗？”
　　“大概……可以确定吧？”图习似乎有些迟疑，说道。
　　“姓钟，又擅长腿法的，这武林之中也没几个。”李冉撇撇嘴，说道。
　　“是啊，也没几个。”图习点点头，说道：“所以说，这人应该就是钟家的人了……钟北洛，这个名字倒是没怎么听过。”
　　“确实，钟家出名的就那么几个，钟北洛确实不在列。”李冉说道。
　　“这事，得调查一下。”图习说完，看了李蒙一眼，说道：“你放心，我觉得，他应该没把你放在眼里；他如果真要收拾你，你根本就不可能关这么几天就被放出来，恐怕早就被判刑了。”
　　是吗？
　　李蒙闻言，心里不知为何有些苦涩，但却也只能默默点头。
　　“还有那个女的。”李冉补充说道，指的自然就是沈苗了。
　　“嗯，那个女孩也有些可疑。”图习点点头，说道：“一起调查看看。”说完，对李蒙说道：“事情就这样，你管好这里的事情，老爷子不会亏待你。”
　　“是是是。”李蒙连连的点头。
　　“那，我们就走了。”图习说着，和李冉一起站起身，要离开。
　　“二位在城里开好房间了吗？”李蒙连忙说道。
　　“还没，我们自己过去就好，你不用送了。”图习说道，而李冉已经先一步出了门去。
　　即便如此，李蒙还是送着俩人出了院子，然后就看到外面停着一辆车，俩人上了后座之后，车子便发动了引擎，趁着夜色，离开了。
　　望着很快远去的车尾灯，李蒙长松口气，回头看了看自己的别墅，一边摇头，一边往回走去。
　　而此时，坐着飞机回到南州市慧海区的沈苗等人，却并不知道，此时正有两股暗流，在城市之中缓缓涌动着。
　　出去玩，也是很累的，年轻人还好，精力充沛，回来后，还有些精神，但老人就不同了，不管是冯欢父母，还是沈苗父母，都感觉到疲倦，也懒得回出租房和白沙区的家，在君河大厦附近的一家酒店开了两间房，住了下来，准备休息一晚上，明天再回去。
　　张燕绫同样也是如此，但她选择在沈苗这里住下；房间虽然不够了，但可以跟后者挤一挤，也是可以的。
　　唯独钟北洛，孤身一人回到了夜莺酒吧。
　　回到家，洗完澡，看电视的看电视，看书的看书，四个女人各自分散在房子各处，似乎让房子里都到处飘着女人香。
　　书房里，沈苗正在用笔写着东西，正是在村子里的那些天，表姐教给她的一些东西，都大概的记了下来，现在回来之后，便开始做整理。
　　这一趟回村，她的收获很大，不仅学到了绞劲，还在跟表姐的交流之中，有了不少自己的领悟，这对于她冲击下一个境界有很大的好处。
　　为了避免将这些领悟忘记，所以她才会用纸和笔记下来，这相当于自己再读了一遍，比记在手机里要更加牢固。
　　接下来的两天假期，说是收心，可也不可能一直宅着，四人要么结伴去玩，要么就是宅在家里看书看电视玩游戏，倒也过的轻松。
　　倒是沈苗见此，觉得正好趁着这个机会，去看看表姐当初给她的那个神秘网址。
　　这个网址倒是不怎么稀奇，只是服务区是在国外，国内想要上的话，还要搭梯子。
　　梯子这种事自然是很简单，她很快就用梯子翻了过去，进入了一个动物保护的论坛网页。
　　她简单的翻看了一下，发现这个动保论坛是正常翻看的，许多动物保护人员都在这里发帖子，有珍惜动物的，也有猫啊狗啊之类的，看起来流量还挺大。
　　如果不知道内幕，那这网站就是个看起来很正常的网站。
　　然而，一切的不正常，便是隐藏在这网站的里面。
　　首先，沈苗先注册了一个动保论坛的账号，登录之后，论坛依然还是这个论坛。
　　随后，她在个人设置里的验证码里，输入一串验证码。
　　这串验证码是文雪柔给的，反正她是不打算上这个网站了，便干脆给了沈苗。
　　在输入验证码之后，眼前的画面随之一变，完全变成了另外一个模样，看起来十分神奇。
　　网站变幻之后，从表面上看，跟那个动保论坛的样子依然是一模一样的，可实际上点进去一个区块之后，就会发现，里面的内容完全变了。
　　它一共有四大版块，在表面上看，就是都市动物，森林动物，野外求助以及一个VIP专区。
　　在动保论坛页面点进去时，都市动物版块里的内容，就是指城市里的一些流浪猫狗之类的，需要救助。
　　而现在，在变幻后的页面进去，都市动物版块点进去，就成了一些悬赏内容。
　　沈苗研究了一会儿，感觉除了VIP专区进不去之外，其它三个版块的内容都有些差异，表明是不同任务选择。
　　像都市动物版块，里面的任务，要么是暗杀，要么是打架；砍手剁脚等等，反正都是类似的悬赏，最多的甚至有三四个目标的，悬赏四百万。
　　这个任务被设为置顶，点进去在第一排就能看到。
　　而森林动物版块，里面的任务则多是绑架敲诈勒索等任务，例如，某某人想要绑架某个人的女儿或者谁，在这里发出悬赏，需要人帮忙；这个帮忙可以是帮着做计划，也可以直接做帮手，事成之后，会有多少多少钱——这钱是要提前交的，放在论坛这里作为押金，到时候，不管任务成功还是失败，接任务者都可以获得报酬。
　　这两个版块，里面的任务就没有一个是没有触犯法律的，看起来触目惊心，光是看，就足以让人想象得到，这一个个帖子背后，是多少血淋淋的事件。



第二百七十七章 一个任务

　　最后，沈苗点开了荒野求助这个版块。
　　她发现，这个版块的内容相对来说比较少，看起来远没有另外两个版块热闹，而点开后，里面的内容也是让她深感意外；这里的内容竟然多是求助的。
　　像是有谁的女儿或者亲人被绑架了，需要人帮忙救回来——这让沈苗不由想着，绑架这人的女儿会不会就是在都市动物版块发布的内容？
　　另外，还有一些寻求帮忙找人的任务，这看似简单的任务，点开内容，却是十分危险，因为那些要寻找的地方，多是世界各地一些政治不稳定，十分混乱的国家，甚至有的干脆就还处于战争状态。
　　去这种地方帮忙找人，那肯定是十分危险，正所谓，武功再高，也怕菜刀，即便是沈苗，就算能够躲避射击，却很难避开随机飞溅的弹片，毕竟，躲避射击，是能够注意到对方扣动扳机的动作，可以进行预测闪避，而战场上，弹片却完全是随机的，谁也不知道从什么角落，什么地方，就会有弹片飞过来，所以压根就没办法躲。
　　另外，其实弹片还好，关键是，习武者也是肉体凡胎，不是真正的超人，真要挨上一发炮弹，就算不死，也会受重伤，更别提，还有威力更大的火箭队导弹等等。
　　战场这种地方，真是危险随处可见，即便身怀武功，也不可能行走自如的。
　　这一个个任务，看得沈苗冷汗直冒，其中稍微安全点的，大概也就是去墨西哥毒贩那救人了，可这也不过是相对安全，毕竟，那边的黑帮装备，比正规军都还要好，要是被包围了，也是有生命危险的。
　　当然，要是小心谨慎一些，还是可以全身而退的。
　　沈苗本来也就是来看看，长长眼界的，可翻着翻着，却意外的翻到了一个地址就在本地的任务。
　　这个帖子虽然发布的时间是在昨天，但很冷，被挤到了第五页，如果不是沈苗这种闲着无聊的，或者还真没有人去注意到这个帖子。
　　这个帖子的任务提出者，是一个昵称叫罗大汉的人，要求跟着他去交赎金，并保护他和人质安全离开。
　　很少见的一个任务，刚才沈苗翻了前面那么多，相较于前面的那些任务，这个任务看起来似乎不是很危险，所以给出的报酬也不多，才一万。
　　说实话，这任务看似不危险，实际上还是有些危险的。
　　跟着去交赎金，保护他和人质安全离开？
　　内容交代的很含糊，没说收赎金的人是谁，势力有多大，但想来，敢做这种事，当事人却还不报警，恐怕这个组织比预想中的还要大，又或者，当事人有什么难言之隐，不能报警？
　　但不管如何，万一跟着去，收赎金的人反悔，安排一群人动手，那少不了是要打一架的；会不会有枪不好说，刀啊棍之类的肯定是少不了的。
　　有一定的危险性，价格也偏低，难怪帖子冷，连个回话的人都没有，被昨天才发，今天就挤到了第五页。
　　看着这个帖子，沈苗一时间犹豫不决。
　　本来她上这个网站，也并没有说想要接什么任务的，纯粹就是见识一下世界的黑暗面，可现在看到这个任务，不得不说，让她的心有些痒痒起来。
　　当然，她看中的并不是这一万块钱，而是这任务的条件有些打动了她。
　　一来，任务地址就是在南州市慧海区，这距离太近了，二来，跟着去交赎金而已，就算有一定的危险性，最多也就是人多而已，她自认武功已经不错，不至于怕这样的一群人。
　　三来，她从来没经历过这种事，现在看到这任务，有点想要去体验一下。
　　不过，虽然考虑了种种，但她内心还是有些纠结，既想去，又有点担心。
　　纠结之下，她再次仔细看了这任务的描述，没说在哪里约定见面，只说接了任务之后再约定，但想来应该也是在慧海区才对，不可能太远。
　　另外，截止时间是今天晚上十点，现在虽然是白天，但让她考虑的时间却不多了。
　　再三纠结考虑之下，她一咬牙，接受了这个任务。
　　眼看确定按了下去之后，她反倒一下轻松了下来，之前的纠结都随之烟消云散。
　　过了几分钟，一个陌生的手机铃声响了起来，她愣了一下，才想起接电话。
　　她拿起放在桌边的一部手机，轻咳了几下，然后试了试变声，这才接了电话。
　　“喂。”此时，她的声音变得略显清脆和尖锐，与她平时说话的声音相似，却又不同，如此可以避免人听出她用的是假声。
　　那边的人似乎显得有些意外，没想到声音是女人的，但在沉默了片刻之后，才传来一个低沉的男声，说道：“你是月亮雨？”
　　“是我。”沈苗心里有些吐槽表姐取的这名字，什么鬼月亮雨，也太不着调了。
　　文雪柔除了给她自己网站的账号之外，还有这手机，以及绑定在网站上的银行卡，都一并交给了沈苗，这样就不用她自己去搞定这些东西了。
　　说实话，虚假的身份证和银行卡以及手机卡，想要弄好其实还是挺麻烦的，当初也是慕香菱帮忙弄的，只是文雪柔也没用上几次，就给了沈苗了。
　　“什么时候见面？”那边似乎有些迟疑，但沈苗却没给对方多想的机会，直接开口问道。
　　她明白对方在想什么，大概是觉得，一个女人竟然会做这种事，实在是有些不可思议吧？连带着，也怀疑起她的实力来了。
　　这正常，但她不准备解释。
　　按照表姐说的，就是要保持神秘，要是交代的太透明，反而更让人怀疑。
　　对面又沉默了几秒钟，最终似乎还是选择了相信沈苗，开口说道：“今天晚上八点，在八里山公园门口见面。”
　　八里山公园？沈苗迅速在脑海中搜寻了一下，发现这八里山公园距离君河大厦并不远，叫车去的话，大概也就七八分钟的样子。
　　“好，不见不散。”沈苗答应了下来。
　　“……不见不散。”
　　话音落下，对面就挂掉了电话。
　　沈苗也是轻呼了口气，感觉自己第一次做这种事，心里还是有些紧张，但回忆了一下自己刚才的表现，声音方面应该没有露出什么破绽来。
　　接下来，就是等晚上时间到了。
　　不过，在这之前，还需要做些准备。
　　她从房间衣柜最里面一个隐蔽地方，找出了一个包裹，打开后，里面是一张人皮面具。
　　这是上次帮红姐去酒吧里拿东西时，用的那个人皮面具，当时用完之后，就制作成了皮，然后一直藏在这里，现在可以拿出来继续用了。
　　为了晚上的碰面万无一失，她准备先试一下装，免得时间快到时又出现什么纰漏。
　　她先去把房门给锁了，然后回到化妆台前，将人皮面具展开，照着镜子，将面具戴在脸上，然后一点一点的将边线与皮肤贴合起来。
　　就这一步，花了十分钟左右。
　　然后，就是做检查，看看哪里有纰漏，就可以用化妆品来掩盖。
　　不过，这一步现在倒是没必要做，沈苗现在戴上人皮面具，主要是看看这幅面具有没有损坏，在戴好后，仔细检查，确定没有破损之后，就重新摘了下来，恢复了自己本来的面目。
　　重新将人皮面具收好，放回原来的地方，这样就可以安心等着晚上约定的时间了。
　　可是，过了一会儿，沈苗反而感觉有些不安起来，便出了房间，来到钢琴房，弹了几首曲子，心情这才平静了下来，便去书房拿了一本书，躺在沙发上看了起来。
　　家里现在也就舒白萱在家，张燕绫和冯欢都有事出去了，前者不知道做什么去了，后者应该是去明珠小区那里，帮她父母收拾整理房子。
　　现在家里显得很安静，幸运不知什么时候跑了过来，看着躺在沙发上的沈苗喵喵叫，在吸引了沈苗的注意之后，一个跳跃，落到了她的肚子上，然后还向前走了几步，在胸口之间趴了下来。
　　沈苗见此，微微笑了笑，一只手摸着幸运，一只手拿着书，继续看起来。
　　时间过的很快，转眼就到了下午，临近吃饭之时，冯欢和张燕绫都回来了，在家里吃了饭，又一起玩了会游戏，沈苗见时间差不多了，便打了个招呼，然后出门去了。
　　张燕绫等人倒也没问做什么去，毕竟这是私人的事情，只让她注意安全。
　　提着一个包，里面装着面具和一些化妆品，以及一件符合这人皮面具人设的衣服，辗转来到了一家酒吧，在吧台点了一杯酒，只喝了一点点，便起身去了厕所。
　　在女厕找了个没人的隔间，快速的拿出人皮面具，对着小镜子穿戴起来。
　　在确定边沿没有问题后，换上另外一套衣服，便出了隔间，来到外面的大镜子前，从包里拿出补色用的化妆品，开始对一些边沿部位进行弥补。
　　不到二十分钟，沈苗就完全换了另外一幅面孔，看起来有三十几岁，身上穿着大红色的裙子，大波浪的长发，浓妆艳抹，但却丝毫不让人觉得风俗，反而给人一种成熟性感的感觉，就像是水蜜桃一般。
　　盯着镜子仔细做了检查，确定没有破绽，她才风情万种的朝着镜子做了个飞吻，然后扭着纤细的腰肢，离开了厕所。



第二百七十八章 约见

　　朱红红曾经教导沈苗，想要达到变装的最高境界，那就要变一个人，就换一种风格。
　　当换上一身新的衣服，留着不同的长发，露着一张不同的样貌时，就要让自己明白，自己是这样的人，自己就要做着符合这个人的行为举止。
　　用朱红红的话来说，就是‘你是你，她是她，我是我’。
　　这话听着就很哲学，只能靠沈苗自己去领悟了。
　　清纯可爱，邻家小姐姐进了一趟厕所，出来后，就变成了一个风情万种，身姿骄傲，性感诱人的女人，这是谁也不知道的转变。
　　才出了厕所，沈苗的模样就立即吸引了一些男人的视线，一个个都盯着她看，那眼中透露出一种摄取的光芒，就像是想要把她脱光剥尽，塞进嘴里吃掉似的。
　　有突然那么一瞬间，她有些后悔自己选择了这个角色，或许应该变成更正常一点的？其实，就现在这性格成熟的模样，并不是很符合她的性格。
　　只是在决定这个角色时，就是回忆起红姐说的，要善于突破自我，否则只能原地踏步，永远不会有进步，所以才做了这个决定，现在看来，这一步似乎跨的有些大，都要扯到蛋了。
　　只是，自己做的决定，再怎么别扭，也只能继续伪装下去，不仅仅是想看看自己的极限，更是因为，现在已经没有那么多时间让她来换另外一幅面孔了。
　　心里虽然对那些投来的视线一阵恶心，但脸上却还要露出微笑，从舞池边缘过去时，有俩个男子似乎是有些忍不住了，嬉笑着上前搭讪，伸手就想要去搂沈苗的腰。
　　后者面不改色，赶在对方搂住自己之前，一抬脚，踢在了对方的裆部，这名男子顿时脸色涨红，捂着下体弓起了腰。
　　这男子的同伴见此，顿时打了个冷颤，可再望向沈苗时，顿时心中怒火一起，口中骂着话，就要去抓沈苗。
　　面对对方抓来的手，沈苗脚下悄然后退一步，便避了开来，随后再一抬脚，这名男子也步入后尘，而且看起来更加的严重，直接躺在了地上，起不了身。
　　解决了俩个X虫上脑，想占便宜的混混，再看周围的人，大多都有了一丝敬畏，连视线都不大敢再落在她身上了。
　　对于这个结果，沈苗很满意，转身继续朝着大门走去，很快就出了酒吧，站在路肩，左右看了看，拦了一辆出租车，随意的说了一家超市的地址，出租车便把她送到了目的地。
　　来超市，并不是想要去逛街。
　　进了超市大门，她便朝着自助存物箱走去，将手中装着化妆品，和原来穿的衣服、鞋子的包，放进了存物箱里，手里只拿了一个小手提袋。
　　存好之后，将钥匙放进了小手提袋里，如此一来，看起来就比较合理了。
　　她选择这家超市，也不是随便选的，而是这里距离八里山公园很近，不过是一条街的距离而已。
　　她出了超市大门，脚下踩着高跟鞋，甩着手提袋，便朝着八里山公园的方向走去。
　　不到十分钟的时间，她就看到了八里山公园的大门；门口空无一人。
　　她从手提袋里拿出那支旧手机，看了眼时间，距离约好的时间还有十分钟左右，也没有贸然走过去，正好看到附近有一家奶茶店，便进店点了一杯奶茶，然后坐在外面的一张圆桌前，一边喝奶茶，一边观察着街对面的公园大门。
　　一时间一分一秒的过去，沈苗的奶茶早就喝光，剩下一个空杯子，可人依然没见踪影。
　　最后，时间都过了八点，公园门口依然没人。
　　正当沈苗寻思着，对方是不是放了鸽子时，忽然听到手提袋里的手机响了，便拿出来，接通了电话。
　　“喂。”沈苗转变了声音，用的依然是白天通话的那个。
　　“我到了，你在哪？”男子问道。
　　“你到了？”沈苗扫了一眼，没见人影，但想想，可能对方谨慎，所以没真站在公园门口，毕竟，那里的路灯太亮了，显得比较刺眼。
　　“我在公园大门斜对面的奶茶店外坐着。”沈苗报了自己的位置。
　　“嗯，我看到你了。”这话说完，电话就挂了。
　　沈苗一边收起手机，一边四下张望，很快一名中年男子就吸引了她的注意力。
　　该男子戴着鸭舌帽，身材魁梧，人高马大，体型十分健壮，穿着那种给人感觉很廉价的迷彩服和迷彩裤，手里提着一个麻袋，不知道是什么。
　　对方显然也注意到了她，直接朝她走了过来。
　　“月亮雨？”男子上下打量了遍沈苗，语气充满了怀疑。
　　“罗大汉？”沈苗嘴角微微翘起，说出了男子的昵称，或者是真名？应该不是真名，在那种地方，怎么可能用真名？
　　“你真能成？”罗大汉显然对沈苗的情况很是怀疑。
　　大波浪头，化着妆，穿着大红色的开叉裙，脚上还穿着高跟鞋……这身打扮明显跟他们即将要去做的事情极其不匹配，让人怀疑也是很正常。
　　“你觉得你？”沈苗妩媚一笑，说道：“你既然知道那个网站，也就应该知道，敢在那个网站上接任务的人，就没有一个简单的；不分男女。”
　　这也是罗大汉在接到电话，听到是女声之后，选择了相信的关系，只是他没想到，见到的真人简直比在电话里听到女声还要离谱；这身打扮不管怎么看都不像是深入黑社会，跟人打架的装扮，反倒更像是夜深了，沉迷在灯红酒绿的酒吧之中，喝得烂醉的女人。
　　罗大汉沉默了片刻，似乎是在犹豫，但过了一会儿，他就说道：“约见地址是在夜森林酒吧，离这里不算远。”
　　说完，他便提起了麻袋，沿着马路往下走去。
　　沈苗见此，拿起了放在桌上的手提袋，跟在了后面。
　　俩人一前一后，距离四五米远，走在行人道上，看起来与寻常的路人也没什么不同，除了沈苗这身打扮十分吸引人的视线之外，倒也没有什么意外发生。
　　唯一让沈苗腹诽的是，这罗大汉说的不算远，究竟是有多远？眼看俩人都快走过两个街区了，前者却还没停下脚步。
　　她是不常穿高跟鞋的，即便是早前参加酒会，不得已穿了高跟鞋，但那毕竟是酒会，站久了也有地方坐下休息，哪里像现在这样，一直走路，走了半个小时，她都已经感觉到脚后和前脚掌都有些隐隐作痛了。
　　心中不由暗嘲自己自讨苦吃，非要弄个这样不符合自己性格的人设，穿成这样。
　　当然，她更没想到，任务人竟然会为了省那几块钱的打车费，而带着她走半个小时的路，也是无语了。
　　这男人，难道就不知道怜香惜玉吗？看到她穿高跟鞋，也应该能知道，她走不了远路啊！
　　沈苗心中忍不住腹诽，然后不由自主的就想起了另外一个人，要是是钟北洛的话，肯定会注意到这点，不会让她走这么远……
　　脑海中刚刚浮现这样的想法，她就不由一愣，心想，奇怪，自己干嘛没事要想到钟北洛？还很自然的就把人跟别人做对比了。
　　真是……
　　正当她对自己无语，摇着头时，忽然注意到走在前面的罗大汉站在一个红路灯的路肩，停下了脚步，然而，现在还是绿灯，不继续走，停在那干什么？等她？
　　沈苗有些好奇，心中一边想着，一边走了过去。
　　“快到了，就在前面那里。”罗大汉用下巴示意了一下右侧的方向，沈苗顺着指示望过去，果然一眼就看到了地方。
　　夜森林，说是酒吧，实际上应该是一家综合性的娱乐会所，长长的招牌上标出了各种娱乐休闲方式，例如桌球，电动，按摩，休闲，自然也少不了酒吧。
　　看来，这夜森林背后的主人，肯定财力雄厚，势力庞大，否则这样的娱乐会所很难开的长久。
　　很多时候，外人只看到哪里出了一家娱乐会所，看着似乎很正常，可实际上暗地里往往会有许多较劲的地方，尤其是这种娱乐会所很容易沾上黄赌毒等，就更是如此，幕后之人没有一定的人脉和实力，是很难做大做强。
　　其中像是消防安全这一块，绝大部分娱乐会所都是不合格的，要是消防检查严格一些，压根就别想开门。
　　至于黄啊赌啊毒啊之类的，总归会有一项沾边，否则，光靠里面的服务，哪里能赚大钱，哪里会有那么多人趋之若鹜的做这种生意？
　　这其中的门门道道多着呢！
　　罗大汉进门了，虽然他穿成这样，但门口的俩名穿着服务员制服的男女，却并没有阻止他，甚至都没用歧视的眼神看他，反而在靠近时，就直接弯腰鞠躬，喊着欢迎光临。
　　沈苗跟在后面，这一次比之前更近一些，距离大概一米多，毕竟，这里已经到了人家的地盘，她的任务可是保证自己雇主与人质的安全，距离自然是要靠近一点才好。
　　就在俩人进了大门的第一时间，在七楼的一间包厢里，一名服务生打扮的年轻男子推开了门，正坐在沙发上，跟人说话的林子琦示意了一下，服务生便开口说道：“老板，罗大汉来了。”
　　“哦？一个人？”林子琦问道。



第二百七十九章 这一万不好赚

　　“呃，这个，不是很好判断。”服务生有些迟疑，说道。
　　“怎么不好判断了？来的是一个还是俩个都不知道？”林子琦皱起了眉头，显然有些生气。
　　服务生太阳穴都冒出了冷汗，解释道：“他和一个女人先后进的门，可俩人是否一起的，却不好说。”
　　“不好说？哼。”林子琦冷哼了一声，随后对坐在沙发对面的一名男子略带歉意的说道：“张大师，不好意思，我先去处理下事务。”
　　“林公子去吧。”被叫做张大师的男子穿着一声练功服，看起来有五十岁左右，表情云淡风轻，脸上露出微笑。
　　“抱歉了。”看得出，这林子琦对张大师很恭敬，说完之后，这才起身，跟着服务生一起离开了包间。
　　在林子琦离开之后，这名叫张大师的人便拿起茶杯，喝了一口，随后双手自然的放在双腿膝盖上，全身放松，自然阖目，挺直腰背，就这样陷入闭目养神之中。
　　而此时，林子琦在跟着服务生离开之后，却并没有下楼去，而是来到了同楼层的监控室里，这里的墙壁上布满了显示器，都是在显示楼下楼上各个地方的监控探头。
　　林子琦都不用找，一眼就看到了目标，就见罗大汉和一名身姿妖娆，身材凹凸有致，样貌妩媚的女人，站在电梯口前，像是在等电梯。
　　罗大汉依然是那个模样，站在门口一动不动，而身旁那女人却是东张西望，似乎在好奇的打量着什么，最后，她很快就发现了摄像头，还笑着挥了挥手。
　　这女人……
　　林子琦看到这画面，不由一挑眉，心中狐疑：这罗大汉，带这一个女人来干什么？又或者，俩人只是巧合？
　　“你们确定罗大汉是和这女人一进来的？”林子琦问道。
　　“是的，先后进来的，俩人之间距离不到两米。”一直守在这里的保安，说道。
　　“有意思，带个女人来……”林子琦忍不住笑了，他这里虽然不是龙潭虎穴，可这罗大汉也是搞笑，竟然带个这样的女人过来，难道是想让这女人陪他？……
　　……看起来又不像。
　　罗大汉还背着一个麻袋，那里面应该是赎金吧？啧啧，直接提着现金就来了，粗人就是粗人。
　　林子琦心中想着，忍不住摇头。
　　就在这时，刚搭乘电梯来到七楼的走廊的罗大汉和沈苗俩人，被一名保安拦了下来，似乎是在询问俩人做什么。
　　“让罗大汉和这女人去七零九房间。”林子琦立即说道。
　　“是！”保安当即通过对讲机，对拦住罗大汉和沈苗的保安下达指令。
　　“让老虎去处理这事。”林子琦说完，便转身出了保安监控室。
　　他现在又更急切的事情，像罗大汉这样的小人物，还不值得他亲自去处理，交给自己的手下就好了。
　　他回到了之前的那间房间，推开门，正好看到张大师睁开眼，脸上便露出笑容，说道：“不好意思，让你久等了。”
　　“不用客气。”张大师点点头，然后说道：“那我们继续之前聊的事？”
　　“自然。”林子琦回到刚才坐着的地方，点点头，说道。
　　…………
　　“走吧，跟我去七零九。”保安接到指令之后，对罗大汉说道。
　　后者点点头，跟在保安后面，沈苗自然也是跟了上去。
　　这里是七楼，七零九自然不会距离太远。
　　很快，保安就领着俩个人来到了七零九，打开门之后，让开路，放俩人进去。
　　“好好在这里等着，等下就有人来了。”保安面无表情，说完这话之后，就砰的一声关上了门。
　　进了房间的俩个人倒是都很淡定；沈苗的淡定，源自自己的实力，而罗大汉的淡定，就不知道是因为什么了，但总归不大可能是因为信任沈苗。
　　七零九这个房间很大，布置的也不像是KTV包厢那种，反倒像是一个会客厅；有沙发，有盆景，地上铺着沙发，天花板上灯光明亮，是个适合坐下来跟人聊天，商议事情的地方。
　　进来这里之后，罗大汉将麻袋放在了脚边的地上，自己则在沙发上一屁股坐了下来，不再起身，对于这房间里的摆设装修什么的，都不感兴趣。
　　倒是沈苗，在进来这里之后，就好奇的四处打量，一会儿看看天花板，一会儿看看盆景，最后还走到窗户前，推开窗户，朝外张望。
　　这房间的密闭性做的很好，关着窗户时，都听不到外面的汽车喇叭和杂音，现在一打开，那些喧闹声就从外面传了进来，打破了房间里的安静。
　　罗大汉抬起头看了沈苗一眼，后者穿着大红的开叉长裙，留着大波浪长发，容貌漂亮，身材前凸后翘，完全就像是一颗熟透了的水蜜桃。
　　这样的女人，寻常人应该是得不到的吧？按理说，应该是某个富豪的妻子，或者二奶小三之类的。
　　如此一来，应该也不缺钱才对，可为什么会知道那样的网站，还接下了他发布的任务？
　　这让他有些想不通。
　　但他并没有询问的想法，即便俩人因为一件事而走在了一起，但俩人依然是陌生人，没必要太去打探对方的情报，不管是什么；即便是名字，对对方来说，那都是隐私，是不可告知的。
　　不过，虽然对方是女人，让他有些怀疑其实力，但想想那个网站，就觉得，看人不能看外表，或许越是妖艳妩媚的女人，越是凶残，也说不定。
　　正当罗大汉忍不住开始思索沈苗的情况时，突然有人推开了门。
　　当俩人望过去是，就看到一个身材魁梧，人高马大的男子将一名个子瘦小的男子推了进来。
　　这瘦小男子看起来像是受了刑，身上的衣服几乎快要成布条了，快要看到有不少血迹，但这些血迹都已经凝固，显然是存在有一段时间了。
　　“哥……”瘦小男子被推进来后，向前踉跄几步后，才站稳，抬起头，一眼就看到了罗大汉，表情有些惊喜，又有些畏惧，抖抖索索的叫了一声。
　　是兄弟啊！
　　沈苗看看瘦小男子，再看看身强体壮的罗大汉，感觉这对兄弟的落差实在有些大，难道平时这弟弟都是被饿着么？
　　心中不无恶意的瞎猜。
　　罗大汉冷漠的看了眼自己的弟弟，随手将脚边的麻袋扔到了那壮汉脚下，说道：“三十万都在这里……以后他要是再进来这里，你们就打断他的腿。”
　　“好说好说。”壮汉笑嘻嘻的打开麻袋，往里面看了一眼，倒是没去检查是真是假，就直接把口袋扎了起来，说道：“好了，你们可以走了。”
　　啧，这任务好像很轻松啊，远没有预想中的危险。
　　眼看事情如此简单就搞定，沈苗不觉有些无聊，虽然这意味着一万块钱赚的轻松，可与她想象中的紧张刺激是一点也没搭边。
　　闻言，罗大汉似乎也觉得有些意外，这帮人竟然就这么简单放人了？那他找帮手，倒是有些多余了……不过，万事小心总没错，来这种藏污纳垢的地方，俩个人来，总比一个人来安全一些。
　　所以，他倒是没后悔自己在网站上发布了那个任务。
　　既然对方就这么放人，罗大汉也没什么好说的，转身就往外走去。
　　至于罗大汉的弟弟见此，连忙跟上，生怕自己被落在这里。
　　壮汉站在一旁，一麻袋的钱也被随意的扔在脚边，满脸笑容的看着罗大汉从身前经过，就在这时，他突然动手，先是一拳将走在后面的罗大汉弟弟击飞，在罗大汉听到自己弟弟惨叫，转过身来的同时，再一拳朝着罗大汉的脸上挥去。
　　这壮汉应该是练过的，或许是散打，也有可能是别的拳术，这一拳又快又猛，真要一拳击中，就算不昏迷也要头晕目眩一阵，而这一阵子，就足以被人当做案板上的鱼肉了。
　　所幸，罗大汉也不是完全没有反应，在察觉到风声袭来的瞬间，他下意识的举手格挡，这一拳便直接打中了他右手手背，虽然抵挡住了直接的冲击，但人依然被撞的后退了几步，眼睛也有些花。
　　大意了！
　　在壮汉动手的瞬间，沈苗立即意识到了这点。
　　只是当时壮汉距离与罗大汉和其弟弟距离太近，她压根不就来不及救援，只能眼睁睁的看着罗大汉弟弟飞了出去，后背撞在了沙发上，将沙发都给撞移了位置，然后半天喘不过气来。
　　而此时，罗大汉也被一拳给击退了几步。
　　正当壮汉一个箭步冲了上去，再次举起拳头，打算趁胜追击，再来一拳时，突然间，感觉到自己的手臂，被什么东西给夹住了。
　　那夹住他手臂的物体感觉像是一只手，可力道却仿佛真的钢钳一样，死死的夹着，让他这一拳不管怎么用力，都始终无法挥出去。
　　他回过头来，就看到一个女人；一个穿着大红色开叉裙，即便穿着高跟鞋，也依然只到他脖子处的女人，正满脸笑容，充满妩媚，轻启朱唇，开口说道：“这会不会过了？”



第二百八十章 武松打虎

　　过了？
　　过了什么？
　　壮汉没有多想，只感觉抓着自己手臂的那只手虽然娇小，但力气却出乎意料的大，他用了几次力，竟然都无法挣脱，脸上随即一扫刚刚的笑容，就像是翻书一般，变了另外一幅凶狠的表情，恶狠狠的说道：“臭**，快松手！不然就让你知道得罪我虎爷的下场。”
　　“虎爷是吗？”沈苗嘴角翘起，露出微笑，说道：“那我今天就当一次武松好了。”
　　说完，一脚踢了过去，自称虎爷的壮汉左手伸过去格挡，可没想到，才一接触，就听到咔嚓一声响，左手竟然断了，剧痛顿时让虎爷发出一声惨叫，可惨叫的声音还未出口，就听啪的一声响，却是沈苗一巴掌扇了过去，抽在了脸上，将那刚刚发出的惨叫声给抽了回去。
　　这虎爷身高有一米九，将近两米，身材健壮，肌肉发达，光看的话，估计体重有两百多斤，可就是这样一个人，却在这一巴掌之下，被抽的凌空飞了起来，几个翻转之后，砰的一声，砸在了地上，脖子歪到了一边去，口吐白沫，双目翻白。
　　“死了？”这个时候，罗大汉才走了过来，打量了一下情况，问道。
　　“没死。”沈苗撇了他一眼，说道：“人哪有那么容易死的？”
　　对于这话，罗大汉不予置评，但心里却觉得，果然能逛那个网站的人，都不是好惹的，即便是一个看起来妩媚性感的女人，也是如此。
　　不说刚刚抓住对方的手臂，让人无法挣脱，就是刚刚那一巴掌，竟然能够将人给抽飞起来，这就远不是普通人可以做到的；说实话，就算是他这样的体格，也自觉做不到。
　　可这女人却做到了，而且看起来很轻松，明明一巴掌那么响，力道那么大，可她的手掌却一点反应都没有，依然那么白皙。
　　要知道，力道是相互的，抽了多大的力，手掌也就承受了多大的力，正常人抽这么重一巴掌，不说能不能把人抽飞，仅是这力道，就足以让手掌变得通红了。
　　“现在怎么办？”沈苗问罗大汉，毕竟，后者现在是她的雇主，接下来要做什么，自然要听雇主的。
　　说实话，如果没有动手的话，三人应该能够安然出去，可现在既然已经动手，那再想要平平安安的走出这里，那就难了。
　　所幸，进来这里的人只有这个自称虎爷的壮汉，还有罗大汉的弟弟，外面似乎没有了别人。
　　看来，这虎爷对自己的实力很自信，就自己一个人送人质过来了。
　　只是，既然对自己实力自信的人，刚刚又为什么要在罗大汉转身时偷袭呢？干脆见面直接动手不就好了？还是觉得，偷袭能够更快的结束战斗？
　　这样的想法也只是在脑海中转了转，并没有认真去想，但从壮汉自称虎爷来推测，刚刚又一直满脸笑容，还背后偷袭，那么就很容易让人联想到一个名词，那就是：笑面虎。
　　倒是十分贴切。
　　“走！”没有多余的话，也没有因为沈苗轻松解决虎爷而有更多的想法，罗大汉现在只想尽快的离开这里。
　　“好。”沈苗当然也没意见，点头同意了下来。
　　罗大汉过去将中了一拳之后，就迟迟无法起身的弟弟搀扶起来，后者却是在起身时痛呼了起来：“疼疼疼！”
　　沈苗见此，走过去看了眼，说道：“肋骨骨折了。”说完，也不等罗大汉说话，便在罗大汉弟弟胸口上轻轻拍了一掌，随即，便看到后者的胸口猛然间膨胀起来，就像是人大口吸了一口气，导致胸口膨胀起来似的，只是这个过程很快，仅仅一秒钟，就很快消了下去，恢复了原状。
　　“咦？不疼了？”罗大汉弟弟摸着自己的胸口，一脸惊奇，便是罗大汉，也是用一种奇异的眼神望着沈苗。
　　胸口骨折，这么轻轻一拍就好了？有这么神奇吗？
　　沈苗也没解释，她不过是将内力注入胸口，然后从里面把骨折的肋骨给顶出来而已，毕竟，只是骨折，又不是断裂，只要找到位置，就能很轻松的归位。
　　“走吧，不然被人发现，就更难走了。”沈苗转身扭着腰肢走了，罗大汉也随即跟上，在经过麻袋旁时，还不忘把这一麻袋的钱给提了起来，扛在肩上；都已经翻脸了，这钱也就没必要留下来了。
　　最后是罗大汉的弟弟，忍不住盯着沈苗扭动的腰肢和屁股咽了咽口水，这才跟在了最后。
　　三人出了房门，顺势还将门给关上，然后就装作若无其事的模样，朝着电梯方向走去。
　　然而，三人虽然装的很像，但无奈剧情不对，在监控室看到三人完好无损的出来，却不见老虎的身影，立即察觉到了不对，当即通过对讲机，叫人去七零九看情况。
　　而这个时候，三人才走到电梯门前，等着电梯上来。
　　就在三人站在电梯门口时，沈苗却是抬头朝着监控探头微微一笑，一甩手，只听咻的一声短而急促的声响，正对着这边的监控探头当即爆裂开来，成了垃圾。
　　“怎么了？”罗大汉听到动静，才察觉到异常，循声望去，就看到走廊天花板上的监控探头竟然坏掉了，不由望向沈苗。
　　“没什么。”沈苗面不改色，说道：“我们走楼梯吧，反正七层也不高。电梯太危险了。”说完，她便转身往楼梯方向走去。
　　罗大汉想了想，觉得有道理，但临走时，还顺便多按了几个楼层，或许可以起到迷惑作用。
　　在罗大汉的身后，其弟弟全程没有发言权，见俩人要走楼梯，他也只能跟上。
　　在监控室的保安本来看到罗大汉三人完整无缺的出来，就感觉不对劲，现在看到监控探头竟然无缘无故的爆炸了，就更觉得事情不对劲。
　　也就在这时，他接到消息，说在七零九的虎爷，现在昏迷不醒的躺在地上。
　　听到这个消息，在监控室的保安顿时心中一紧，连忙按下操控台上的一个按钮，当即，所有保安的胸口部位就有红灯闪烁，接着就听到了一消息。
　　“各人注意，有俩男一女三名凶徒正从七楼下去，立即找人拦住他们！”
　　一声令下，原本分散在各个楼层巡逻的保安，立即活动了起来。
　　而另一边，林子琦正在客厅里与张大师聊的开心，一名服务生匆匆忙忙的进来，立即惹起了他的不满，皱着眉头，说道：“慌慌张张的干什么？”
　　“老板，出事了。”服务生平复了一下心情，说道。
　　“什么事？”林子琦招手让这名服务生过来说话，脑海中下意识的想到了罗大汉和那个女人，而果然，服务员低声说出的，也正是关于这俩个人的事情。
　　“老虎被打晕了？！”听到这个消息，林子琦脸上惊讶之色实在藏不住。
　　老虎虽说不是他这里最能打的一个，可光靠那身肌肉，就不是一般人打的过的，尤其是老虎还练过散打和一些拳法，一个人应付七八个普通人都是轻松的，可现在，却得到消息说老虎被人打晕了？这怎么可能不让他感到震惊。
　　“是的，我们检查到虎爷的右手臂有些淤青，左手手腕骨骼断裂，然后最严重的，是他的左脸肿胀了起来，头扭向了一边，看着像是被人用力扇了一巴掌，然后造成这种情况的。”服务生连忙说道。
　　罗大汉干的？
　　脑海中这个想法一闪而过，但很快就被抛弃。
　　不对，罗大汉要是真有这么厉害，他找就打进来了，哪还需要等到现在……难道是那个女人？
　　想到这，林子琦脸色变得阴沉起来。
　　虽然觉得这个猜测很不可思议，那样一个女人，即便有一米七的身高，还穿着高跟鞋，但站在老虎面前，也绝对算的上是娇小玲珑。
　　可就是这样的一个女人，竟然能够对付老虎？这罗大汉究竟是从哪里找来的人？
　　想到这，他不由望了眼坐在对面的张大师，就是他找张大师这样的人物，也是废了不少功夫和时间，搭配了不少人情进去，可罗大汉却仅仅花了几天时间而已。
　　难道这家伙还会有什么很厉害的渠道，能够认识这些武林中人？
　　“林公子是遇到了什么麻烦吗？”
　　正当林子琦沉思不语时，张大师似乎有些好奇，询问了起来。
　　“不好意思，张大师，现在确实遇到了一点麻烦……”林子琦眼睛一转，似乎想到了什么，脸上挂起笑容，然后简单的将事情解释了一些。
　　“……事情大概就是这样。现在楼里的保安正在围捕这三个人，但我觉得，如果这三人中真有人能够将老虎打的毫无还手之力，这围捕恐怕也没多大作用。”
　　说到这，林子琦脸上露出苦笑，说道：“这也是为什么，我会千方百计想要寻找张大师这样的，真正的武林人士，就算手下小弟再多，但没有一个高手坐镇的话，也不过是一群绵羊罢了。”
　　“林公子的诚意，我是知道的……既然我在这里，又遇到了这种事，那我也不好袖手旁观，便让我去会会这三个人吧。”张大师说着站起身来，身上宽松的练功服无风自动。



第二百八十一章 杀出去

　　“砰！……”
　　“……噗！”
　　这栋楼里每个走廊和楼梯拐角处，都安装了不少监控探头，而每一次沈苗三人要经过时，都会骤然间炸裂，掉下一些碎片在地板上。
　　刚开始罗大汉看的还很惊讶，可次数多了，也就见怪不怪了，他只是好奇，这女人究竟是用什么射爆这监控探头的？
　　只是以他的性格，即便心中好奇，却也不会主动去检查一下地上掉下的残片，也就跟在他身后的弟弟，几次之后，终于忍不住好奇，低下头去查看那些掉在地毯上的碎片，然而，却并没有找到什么线索。
　　“砰！”
　　又一个探头爆开，镜头玻璃稀里哗啦的落了一地，但如果仔细看，可以看到，在监控探头的最里面，有一枚银光闪闪的物体，仔细看，其实也不过是一枚绣花针罢了。
　　这是在村里时，表姐教她的，说是用阴劲射出绣花针的话，在面对人多的时候，特别好用，而即便是遇到高手，偶尔用绣花针骚扰，打乱节奏，也是很不错的。
　　虽然这番话说出来的时候，显得很正经，可不知道为什么，沈苗总觉得，表姐之所以用绣花针，而不用别的，是为了特意与葵花真经做贴合。
　　毕竟嘛，她们俩人练的葵花真经也确实很符合武侠小说里的葵花宝典，用绣花针对敌怎么了？不正好符合小说内容吗？
　　当然， 想是这样想，可实际上用起来，也确实挺顺手的，尤其是绣花针细小，便宜量大，随身携带还方便，可以很隐蔽的藏在腰间，随手一抹就可以拿到，简直不能太顺手。
　　在用来对付监控探头的时候，也是十分好用，只要将针刺穿镜头，插到里面去，再加上阴劲爆发，就可以轻易的摧毁，都不用让人出现在镜头之内，就可以破坏掉，让她越用越上瘾。
　　在三人转用电梯之后，又破坏了不少监控探头，也确实迷惑了一下这里的安保人员。
　　然而，这里终究也就是一栋楼，楼里的走廊也不复杂，加上三人一路走，一路破坏，监控室的人用膝盖想也知道，这帮人没上电梯，而是走楼梯了。
　　于是，就在刚刚下了两层楼之后，立即就有安保人员看到了他们，随即，一个个举着电棍冲了上来。
　　罗大汉本来还想放下麻袋，准备动手，可却见走在前面的沈苗根本没停下脚步，一如既往的迈着优雅脚步迎上去，接着，就见那些冲过来的保安纷纷倒地，显得十分突兀。
　　这女人到目前为止给罗大汉带来的震惊，已经有不少了，见此情景，也就重新将麻袋扛了起来，继续跟了上去。
　　在路过几个倒地的保安时，他有些好奇的打量，很快就发现了在这些人脖子和锁骨部位，有一枚细小的针，心中不由恍然，所以刚才一路上，这女人射出去的就是针？……用针杀人？！他不由倒吸口凉气。
　　“放心，他们都没死……我又不是杀人狂魔。”或许是看出了罗大汉的想法，沈苗在前面语气淡然的解释道。
　　罗大汉默默点头，也不说话，现在他有些感觉到这个女人的凶狠了，而之所以有这种感觉，就纯粹是因为这一枚针。
　　“哥，你从哪里找来的这个女人？”罗大汉的弟弟趁机凑上前，在罗大汉身旁小心问道。
　　“不关你的事！”罗大汉闻言，皱起了眉头，对于自己的弟弟，他其实很不满，如果不是因为其好事不做，专门在外面混，最后还在夜森林赌博，欠了赌债，他会去那个网站发布任务吗？
　　不发布任务，会遇到这个女人吗？
　　如果没有这些事，他现在也过的好好的，没必要来这种地方冒险。
　　本来罗大毛还有不少问题想要问，可听自己哥哥的语气这么冲，心虚之下，也怕惹对方生气，只能将后面的话都给咽了下去，重新缩到了后面。
　　沈苗继续在前面领路，没有理会身后兄弟俩在做什么，反正她接这个任务，只要把人安全保护走出夜森林就好了，其余的她不会多管，也不会多问。
　　赶来的人越来越多了，显然对方摸清楚了三人在那里，不仅仅是从下面有保安冲上来，上面也有。
　　但不管冲上来、冲下来多少人，都是几枚绣花针的事，被射中的保安纷纷倒地，很快，楼梯上就几乎躺满了人。
　　众多保安集合的动静，难免引起一些骚动，尤其是在下了七楼和六楼之后，下面的楼层并不是完全都是包厢，而是有不少公共场合。
　　那些客人看到保安脚步匆忙，语速急切，甚至有人惊恐，一时间都是议论纷纷，不知道发生了什么事。
　　难道是着火了？可火警警报也没响啊！
　　或者是有人闹事？但也不看看这里是什么地方，谁敢在这里闹事？
　　就在客人闹哄哄之时，立即有夜森林方面的管事出来平息情况，只稍微透露有人在闹事，并保证很快会解决，让大家不要混乱云云，如果真想要离开，可以坐电梯离开，但还是建议多等一段时间等等。
　　有管事出面安抚情况下，大部分的客人也都安静了下来，并且十分好奇，是什么人在这里闹事？这里的老客，可都是清楚这夜森林背后的主人，虽说不是手眼通天，但也颇有势力的，在黑白两道交好不少人，才能够将这家夜森林做大做强。
　　在这种情况下，还有人敢闹事，这人要么是脑子有问题，要么就是光脚的不怕穿鞋的？
　　这种热闹真是难得一见，一时间倒是没有人离开，反而都坐在自己的位置上，议论纷纷。
　　负责安抚客人的管事见此，也是不由暗松了口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　他们毕竟是做生意的，要是因此闹出了混乱，引起了人群踩踏，死了人，那么影响就很不好了，即便自己的老板可以让事情冷下去，但影响了名誉，生意难免会受到影响。
　　所以，最好的办法，就是让客人安心，由此也就不会闹出问题来。
　　显然，这里的客人对于夜森林老板的实力，还是很信任的，才会在这种安抚下冷静下来。
　　但也不是什么人都愿意坐在原地，瞎猜瞎讨论，也有人胆子大，偷偷的跑去探查情况。
　　林承飞就是这样的人，在管事的出来安抚人群之前，他就偷偷的跑去查看了下情况，随后不久，便走了回来，在原来的位置上坐下。
　　“怎么样？知道发生什么事了吗？”与林承飞一起的，还有另外一名男子，看起来有三十多岁，样貌英俊，戴着眼镜，留着胡渣子，充满了男人气息。
　　“有意思。这林子琦不知道得罪了什么人，现在正有三个人从楼上打下来，领头的居然还是个女人。”林承飞嘴角翘起，说道。
　　“女人？”钟明辉闻言，也是好奇起来，问道：“什么样的女人？”
　　“我就看了一眼；是个三十岁，穿着大红开叉长裙，画着妆，看起来十分成熟妩媚的女人。”林承飞轻笑道：“这女人恐怕不简单，你猜猜她用来对付那些保安的武器是什么？”
　　“是什么？”钟明辉喝了口酒，问道。
　　“你看。”说着，林承飞右手食指和拇指捏在一起，展示给钟明辉看。
　　只是这里灯光有些昏暗，后者看了好一会儿，才在一阵反光之中，看到了一闪而过的光亮，顿时深感意外，说道：“针？！”
　　“对，绣花针。”林承飞补充了一句。
　　毕竟，针也是分大小粗细的，绣花针应该是最细的一号了。
　　“有意思。”这是钟明辉第二次说这句话了，他从林承飞的手里取过了那枚针，放在眼前打量，看起来就跟普通的绣花针没什么差别，仅仅是一枚普通的针罢了。
　　可这样的一枚针，在有些人的手里，却成了利器，它的威力或许比不上手枪，可在其它方面却远比枪械要方便好用的多，尤其是在暗杀方面，简直是悄无声息，光是想想那种场景，他就不由得有些不寒而栗。
　　“怎么样？有什么想法吗？”林承飞端起酒杯，问道。
　　“这种人……不大好接触。”钟明辉想了想，说道：“不过，我倒是好奇，林子琦会怎么处理这件事。我记得他手下好像也有几个可以打的。”
　　“你是说老虎什么的？”林承飞问完后，见对方点头，便继续说道：“别提了，就是一些头脑简单，四肢发达的人罢了，别说你，就是我，也比不上。”
　　“确实。”钟明辉捏着绣花针，脸上露出思索的表情来，说道：“一名武者，想要用绣花针来当做暗器使用，要么有十分高明的暗器手法，要么就是功力深厚，否则的话，这小小的一枚绣花针，可不是那么好用的。”
　　“我最近听说，林子琦正在四处寻找高手，似乎是也想要参加那场争霸赛。”林承飞说道。
　　“哦？消息可靠吗？”钟明辉问道。
　　“消息可靠。”林承飞点点头，说道：“我甚至确定，今天就有一名据说传承李氏太极的张大师，在这里做客，估计会被林子琦招笼。”
　　“李氏太极张大师？”钟明辉皱起了眉头。



第二百八十二章 张大师

　　“全名张鹤，师承太极李晚情，就武功来说，还是挺有一套的，据说曾经跟泰国那边的高手交过手，战绩全胜。”林承飞说道。
　　“好像听过一点。”钟明辉用手蹭着自己下巴上的胡渣子，思索道：“那你的意思是，现在能够看到这张大师出手？”
　　“如果对方真接受了林子琦的招揽的话，现在这种情况，肯定是要出手展示一下的。”林承飞说道。
　　“要是能亲眼看看这场交手就好了。”钟明辉有些遗憾的说道。
　　“这恐怕不可能，林子琦肯定不会让那三个人就这样冲出夜森林的，否则，他还怎么混？那张鹤张大师，估计会在下面哪个楼层里，将三人给拦住，而交手的地方，多半是楼梯间等地，我们不可能偷偷摸摸的过去，而不被人发现的。”林承飞也显得有些惋惜，毕竟，这种真正拥有武功的人交手，是很难得一见的。
　　因为有楼外楼存在，所以大部分的武林人士都不希望被注意到，不然就会很麻烦。
　　钟明辉也跟着默默点头，一根手指敲击着桌面，过了一会儿，才开口说道：“如果林子琦都有了玉牌可以进去，那我们恐怕也得早做准备了。”
　　“玉牌的事，比较好办，现在的问题是，上哪里找高手？”林承飞说完，才试探着问道：“你那个家族怎么样？让他们帮忙？”
　　听对方提起自己的家族，钟明辉眉头微微蹙起，但很快平复下来，轻叹口气，说道：“再看情况吧，不是到万不得已，还是别找他们。”
　　“好吧。”林承飞耸耸肩，心里却实在想不通，钟明辉究竟有什么顾虑。
　　后者对自己的家族很少提起，可即便如此，从一些偶然泄露的只言片语中也能得知，钟明辉背后的家族，是个古老，传承了数百年的大家族，而且还是武林世家，想要找个高手来撑场子，那真是再简单不过了。
　　他要是背靠这样的家族，恐怕早就起飞了，哪里还会是现在这样？
　　不过，或许是家族太大，也有太多的规矩，看钟明辉的感觉，似乎也并不是很自豪的样子。
　　这大概就是所谓的，家家有本难念的经的吧？
　　钟明辉这边不好肯定一定会有帮手，那他们自然只能找别人了。
　　而在此时，沈苗三人，却是如林承飞所言，被堵在了楼梯间。
　　在没有了保安上来之后，沈苗便预感到，会不会偶BOSS出来了；果然，才拐个弯，就看到一名穿着练功服的中年人站在二楼的逃生门前，就那么站着，感觉十分自然。
　　有点意思。
　　沈苗好奇的打量着对方，而对方也在打量着她。
　　几秒钟后，张鹤开口开口说道：“姑娘是不是有些过了，杀了这么多人……”
　　“我可没杀人，只是让他们睡一觉而已。”沈苗打断了对方话，说道。
　　“就算如此，姑娘的所作所为，也不大符合江湖规矩。”张鹤说道。
　　“什么江湖规矩？我一个弱女子可不懂这些。”沈苗娇笑一声，说道。
　　“是吗？那今天，我就教一教姑娘，什么是规矩。”张鹤目光变得凌厉起来，气劲鼓动，地面的尘土都被吹开，形成一个圈。
　　沈苗见此，知道遇到了行家，看起来是个武林中人，这夜森林的幕后老板倒是挺有能力的，竟然能够请到这样的人。
　　眼看对方如此，但她似乎丝毫不以为意，脸上依然挂着笑容，让人感觉她充满了自信。
　　“有点意思，想不到夜森林的老板竟然能请到你这样的人，也算是有点能力了。”沈苗说道：“人家给了你多少钱啊？”
　　“人生在世，钱财并不是万能的。”张鹤语气淡然的说道。
　　“是吗？说的这么大义凛然，我看也不过是贪财罢了。”沈苗脸上露出不屑的表情。
　　张鹤眼神微动，却是什么话都没说，只身体微微往下沉，随后左脚踏出一步，双手一前一后，自然的摆在身前。
　　这架势看着有些眼熟，沈苗歪着头想了想，说道：“太极？”
　　对方没有说话，也不知道是不屑说，还是默认。
　　但不管如何，沈苗见此，也懒得说什么了，这一路下来，耽搁的时间够长了，再不回去，都要到深夜了，会让张燕绫她们担心的。
　　想到这，她出手了，并没有贸然冲上去，而是右手往腰间一抹，十多枚绣花针便都落入手中，随即被灌注阴柔内力，射了出去。
　　十多枚的绣花针同时射出，发出尖锐短促的轻啸声，短短四五米的距离，不过眨眼而至，可就在这时，对方动了，却是后发先至，左右手同时画圈，一股无形的力量将疾射而来的绣花针包裹住，接着，被汇聚到一起，右手一震，只听噗的一声响，右侧的墙壁上的一块区域里，便插满了绣花针。
　　这些针寒光闪闪，看起来有些渗人。
　　林子琦站在监控室你，通过几个完好的监控探头，可以清楚的看到在楼梯间展开的战斗。
　　只是，毕竟是隔着镜头，开头时的场景，他看的不是很清楚，就只看到那女人似乎射出去了什么，随后张大师便双手画圈，随后一抖，就将什么东西给抖掉了。
　　因为角度问题，监控探头并不能看到被抖落到一边，插在墙壁上的绣花针，而且，因为没有声音，所以那张大师的举动看起来也有些搞笑，要是换一般人，恐怕都会怀疑这张大师是不是假的了。
　　林子琦倒是没有怀疑，虽然他没有见过张鹤出手，但却见识过对方的一些展示，所以才相信对方，邀请其来夜森林。
　　而接下来的情况，却也证实了他的信任是正确的。
　　沈苗在用绣花针试探过后，心中稍微有了一些底，接下来，也就没有再用这种只能对付对付普通人的小花招，而是直接扑了上去，抖展开八阴扇，与对方展开了交手。
　　太极，一个很普通，却又不普通的名字。
　　太极拳，一套所有人都知道，也自觉很了解的拳法。
　　一说起太极拳，便是四两拨千斤，以柔克刚等等，在这种基础上，很多人觉得太极拳就是电影，或者公园里老大爷练的那样，慢慢吞吞，这才算是柔，才算是后发先至。
　　可实际上，真正的太极拳，是很凶猛的一种拳法，它的拳术不仅不慢，反而很快，而所谓的以柔克刚，关键还是后半句，刚柔并济。
　　太极拳可以说是内家拳法之中，最为顶尖的一门拳法，究竟是谁创的，争议很多，大部分人都觉得是张三丰；毕竟太极张三丰嘛。
　　可实际上，太极拳也是分不少流派的，有陈氏，宗式，还有其它的一些流派，但大多数都在历史的长河之中，逐渐的失传了。
　　在气功之中，气分为明劲和暗劲；明劲比较直接，硬碰硬，于是就又被称之为硬气，随后就有硬气功这样的存在。
　　而暗劲，则偏柔，与纯阴之气有相似之处，但却又是两种完全不一样的气劲。
　　相似，是因为它们都属于柔劲，不相同，是因为，气功和内力终究只是根子相同，而练出来之后，就有很大的差别。
　　太极的柔，是什么样，什么感觉，这很难用言语来形容，只能说，如果练好了，还是很厉害的。
　　只是可惜，太极拳易学难精，真正能够将这门武功练到精髓的，屈指可数；至少就眼前的敌人而言，并没有领悟到这点。
　　八阴扇一经施展，荡起重重掌影，朝着张大师扑了过去。
　　后者目光凝重，只看这一眼，就知道敌人不是弱手，是真正的武林中人，心中也提起了几分慎重。
　　只见他双手抖展，脚下踩着步法，似慢实快的出拳，眨眼间，便于沈苗缠斗在了一起。
　　俩人拳来掌往，很快让沈苗意识到，这敌人还真是有两把刷子，接手之后，顿时便感觉到了一股粘稠的感觉，会主动吸引她的气劲往别处牵引而去，从而避开锋芒。
　　这就是所谓的太极劲，太极拳独有的一种气劲，正是因为有这种气劲的存在，太极拳才能做到四两拨千斤的举动。
　　当然，想要四两拨千斤，实际上也要自己有千斤之力；就算没有，也不能差太多，否则这千斤砸过来，接都接不住，就别说什么拨了。
　　‘拨’这个字，只是说太极可以以巧劲卸千斤，如果没有这个千斤之力，‘拨’是‘拨’不动的。
　　此时，张大师就是想以自己的四两，去‘拨’沈苗的千斤之力，只是，想法很美好，却错漏了后者的实力，同时，也不知道，后者还会一门绞劲。
　　从赶山鞭法里延伸出来的这门劲力用法，可以运用到任何兵器拳脚上面，十分好用。
　　之前沈苗学绞劲之时，只是跟表姐对练，而今天算是有机会跟敌人用用，在发现对方的太极劲之后，当即便也施展起绞劲来，与对手争夺气劲流转的主动权。
　　绞劲，关键在一个绞字，用在兵器上，可以绞开对方的兵刃，用在拳脚上，可以破开敌人的气劲。



第二百八十三章 玩脱了

　　赶山鞭发的绞劲，是用来破劲的，而太极拳的太极劲，正好相反，它是为了创造一个劲圈，营造一个对自己有利的环境。
　　一旦敌人的气劲被太极劲卷入其中，那么不管是想要抽身，还是停手，都会受到很大的冲击；基本上等于说，自己费了半天的劲，结果给了敌人，最后敌人还转手加上自己劲，反击回来。
　　这就很难受了，要是功力深厚，或许还能接住，可要是功力相当，甚至不够，直接毙命都有可能。
　　说白了，这就像是两个人搓汤圆一样，两边各自有面粉，不断投入其中，可对方却可以控制汤圆不断的粘上敌人的面粉，而不用自己的，结果就是自己这边的面粉越来越少，敌人那边的纹丝不动，或者只少了一点。
　　而汤圆在这个过程中却是越来越大，越来越不受控制，等到想要抽身时，对手直接掀了竹叵，把汤圆和面粉淋个满头满身。
　　太极劲差不多就是这么个意思。
　　当然，要是不想搓汤圆，也有不搓汤圆的打法，不管如何，只要敌人掌握了太极劲，这气劲的主动权就不会在自己身上。
　　除了被动接受，也就只有主动破开了。
　　而沈苗学的绞劲，正好就是破开这汤圆的关键。
　　简单而言，在赶着太极劲搓汤圆之前，直接把竹叵给破坏了，让人搓不了。
　　沈苗的反击，有些超出张大师的意料。
　　刚开始，俩人还是贴近距离，近身交手，拳法掌法噼里啪啦的打成一团，可后来，沈苗却主动拉开距离，并且越拉越远。
　　俩人虽然还在出招，但却像是在打空气一样，从表面上看，俩人都是在各打各的，看着有点像是小丑似的。
　　这让在现场旁观的罗大汉和其弟弟，面面相觑，有种感觉俩人是不是打着打着就发疯了？
　　可随着时间的推移——实际上也不是十多秒钟而已，一股无形，却肉眼可见的气团，出现在了俩人之间。
　　并且，这个气团越来越明显，不断的胀大，看着就像是一颗比篮球还要大上一圈的玻璃球，漂浮在半空中一样。
　　当这颗气团显现出来之后，再看俩人的动作，才让人意识到，双方其实一直在收拢外泄的气劲，并将其揉成一团。
　　这本来是张大师太极劲的作用，但沈苗却另辟蹊径，用绞劲的方式，让前者的举动显得被动起来。
　　气团越来越大，张大师逐渐的感觉到有些力不从心，可现在搓面团的主动权并不在他手中，他无力掀桌子，自然也就无法主动停手，否则一停手，对方就会把东西全都掀他身上来。
　　他早已没有了之前高深莫测的模样，额头上满是冷汗，气息也变得粗喘起来，眼神之中已经有了惧怕的感觉。
　　说到底，他帮林子琦，不过是为了钱财而已，并不想为此搭上性命。
　　他原以为，凭自己的武功，对付一个女人不过是轻而易举的事情，可没想到，这女人却不普通，功力深厚不说，还有一手很奇特的手法，可以转被动为主动，利用起太极劲，反而使他陷入了被动的境地。
　　无形的风在楼梯间卷了起来，一缕一丝丝的气流随着那无形而透明的球体开始旋转，并不断被吸纳进去。
　　沈苗感觉到自己似乎有些玩大了，在楼梯间这么狭小的空间里，汇聚了这样一团气劲，真要爆炸开来，敌人会受伤，她自己估计也不好受。
　　想到这，她知道，不能继续下去了，趁着还能控制的情况下，开口喊道：“快走！”
　　罗大汉一听，立即知道，情况不对劲，虽然心中焦急，但也帮不了忙，只能一把拉着自己的弟弟，往楼上跑。
　　就在俩人刚刚在上一层出了楼梯间，就听到一声闷响，仿佛沉闷的鼓声一般，接着，感觉脚下地板震动了一下，随后，就是一股强烈的气流从楼梯间里，卷着大量的碎石烟尘冲了出来。
　　俩人也是才刚刚迈出楼梯间的门，被这股风一推，就直接扑倒在地。
　　所幸，正是这一扑，避免了俩人随后被气劲里裹挟的碎石击伤，可即便如此，俩人身上的衣服也被一些细小的石子给划开了一道道的口子。
　　这一股风来的快，去的也快，等反应过来时，早已经消失。
　　俩人趴了一会儿，才撑着地面，一边起身，一边晃着头，把头发你落的碎石等抖落下去。
　　“死、死了吧？”罗大毛结结巴巴的说道，刚刚那一阵真是吓到他了，他还是头一次看到如此神奇的一幕，简直就像是看武侠电影似的，让人怀疑是在做梦。
　　然而，看看他身上的衣服，再看看周围地上满地的碎石，足以证明，这并不是梦，而是现实。
　　“不知道。”罗大汉沉声说着，朝着敞开的逃生门走去。
　　罗大毛没说什么，连忙跟了上去。
　　兄弟俩很快回到了刚才的位置，就在楼梯转折处。
　　当看到现场情况时，不由目瞪口呆。
　　只见现场一片狼藉，两边的墙壁破了大洞不说，楼梯地板更是凹陷，塌了下去，形成了一个坑，更别提上下楼梯的扶手，扭成了乱七八糟的一堆，看不出是什么了。
　　唯一庆幸的是，沈苗背靠墙壁站着，看起来似乎没什么事。
　　正当罗大汉这样想着时，就见对方忍不住一口吐出口血来，顿时吓了他一跳，开口问道：“你没事吧？”
　　“我还好。”沈苗捂着胸口，身上的衣服也受到一些损失；胸口、腹部等，都有一些划痕，尤其是裙摆处，更是直接被削掉了一大块，由长裙，变成了短裙，只能勉强遮住大腿下面一段距离。
　　这已经是她极力护住的结果了，要不是反应快，恐怕光着身子都有可能。
　　她现在的样子很狼狈，可好歹还能站在原地，只是吐了口血而已，而那张大师，却是一身衣服都成了破烂，人也躺在了地上，一动不动的。
　　“死了？”罗大汉见此，问道。
　　“没死。送去医院还能救。”沈苗说道。
　　实际上，如果仅仅是那团气劲团爆开，还不足以造成她如此狼狈，关键还是，在最后的时候，她终究还是出手救了对方一次，用绞劲将本来就要爆开的气团撕扯的更加的破碎。
　　如此一来，她也就承受了更多的冲击，所以才会吐血，受内伤。
　　这时，外面突然传来一阵急促的脚步声，接着，林子琦和一群保安出现在了楼梯间门口，看到现场犹如爆炸一般的场景，也是面露惊色。
　　随后，他看到了躺在地上的张鹤，不由惊呼一声：“张大师！”
　　“放心，还没死，送医院去吧。”沈苗擦拭了一下嘴角残留的血迹，神情变得很冷淡。
　　林子琦闻言，连忙让保安打电话，也不敢去乱动张鹤，怕弄的不好，反而更严重了。
　　随后，他的目光望向沈苗，看到对方身上穿着的衣服破破烂烂的，露出一双修长白皙的大腿，上身也有多处被碎石划破，露出白皙肌肤的地方，不由微微走神，随后才说道：“这位小姐，不如换身衣服再走？”
　　“好啊。”沈苗很爽快的答应了下来，倒是让林子琦有些意外，可见对方一点也不害怕的表情，便明白，对方的艺高人胆大，压根就不怕他耍什么花招。
　　不过，他也确实不敢耍什么花招；自己亲自请来的大师，都被对方差点打死，再看看这楼梯间的惨烈情况，只要理智还在，就不大可能做什么小动作。
　　更何况，他跟罗大汉和他弟弟罗大毛本身就没什么仇怨，即便让老虎动手，也不过是把人揍一顿，然后就扔出去而已，不可能说就把人给杀了。
　　在他示意下，立即有一名服务生离开了这里，跑去找裙子了。
　　“不知这位小姐如何称呼？”虽然罗大汉和罗大毛就站在上面一层的平台上，但林子琦却并没有在意俩人，直接开口询问道。
　　“月亮雨。”沈苗自然不会用真名回答。
　　“月亮雨……”林子琦愣了一下，随即明白过来，这不过是个昵称，或者假名而已。
　　果然，这罗大汉也不知道从哪里找来了一个这样的高手，还真是走狗屎运了。
　　想到这，林子琦不由望了眼罗大汉，心里琢磨着，或许可以从对方身上要到这样一个找人的地方来。
　　没多久，那名离去的服务生跑了回来，拿着一条花格子的长裙，递给了沈苗。
　　后者接了过来，说道：“多谢。”随后，就穿过林子琦和一群保安的身边，进了楼层，找到了厕所，在里面开始更换起衣服来。
　　在沈苗离开之后，林子琦的目光望向了罗大汉和罗大毛，后者见此，一下紧张起来，紧紧的抓着自己哥哥的手臂。
　　…………
　　换一身衣服，用不了多久的时间，但为了符合自己的人设，在换上长裙之后，沈苗故意在厕所里多呆了片刻，检查了一下自己的妆容，补了补口红，然后才迈着优雅的步伐，离开了厕所。
　　当她回到楼梯间时，一时间吸引了现场所有人的目光。



第二百八十四章 走了

　　花领边，束腰带，长长的裙摆垂到了接近脚踝的部位。
　　这看起来很普通的一条长裙，穿在沈苗身上，却显得落落大方，失了几分妖娆，但更添几分温柔妩媚的感觉，让人不由眼睛一亮，视线都不忍心移开。
　　无视那些粘在自己身上的视线，沈苗站在楼梯间入口处，朝里面张望了一下，看到罗大汉和罗大毛俩人还站在楼梯的平台上，便招了招手，说道：“走了。”
　　罗大汉和罗大毛见此，便下了楼梯，踩着一地的碎石，并穿过了林子琦和一种保安身旁，来到了沈苗身边。
　　期间，有保安似乎想动手，但却被林子琦微微摇头制止。
　　动手？开玩笑嘛？他请的大师都差点没命，就他们这十几个保安？恐怕都不够人家一只手打的。
　　那想动手的保安也是有些冲动，不知道看情况吗？
　　林子琦暗自腹诽，在考虑要不要把这保安给炒了。
　　就在这样众目睽睽之下，沈苗领着罗大汉和罗大毛俩人，来到电梯门前，按了下楼的按钮，等着电梯开门，三人走进去，按下按钮。
　　在关门时，沈苗还朝林子琦挥了挥手。
　　直到电梯门关上，后者才松了口气，随后才察觉到，自己后背竟然不知不觉出了冷汗。
　　这一次算是亏大了，不仅找来的大师没了，二楼还成了这个样子，另外楼上很多监控探头也都被打爆了。
　　说实话，他有些不懂，那女人打爆那些监控探头有什么意思，就算要躲避，可这一路打过去，不就等于让人知道，他们要经过那个地方吗？
　　可现在这个问题没法问，毕竟，人都已经走了，他也不敢问，万一人家就是纯粹好玩呢？
　　想到这，他低头看了下手机屏幕，上面打开了一个记事本，写下了一个网站。
　　这个网站，正是之前沈苗离开之后，他询问罗大汉得到的。
　　为这个网站，他不仅答应放三人离开，而且还免去了罗大毛的几十万赌债，同时，也答应罗大汉，一旦发现罗大毛进赌场，就把他揍一顿扔出去。
　　不仅仅是他的地盘，他还会帮忙通知其它地方做这件事。
　　简单而言，罗大毛现在除非自己开盘，否则慧海区的那些地下赌博场所，就一个别想去了。
　　林子琦小心的将这个网址给记下，然后吩咐保安让人来清理现场，找人来修补地板和墙壁，同时，也让人去通知管事，事情都已经结束，让他们好好安抚下客人。
　　随后，他就匆匆忙忙的离开，搭乘电梯回到房间，通过电脑，登录这个网站，开始按照罗大汉提供的步骤去登录注册。
　　因为距离的够远，爆炸的闷响并没有人听到，倒是震感挺强烈的，让人感觉到楼板微微震动了一下，但因为来的突然，去的也快，倒并没有引起别人的注意。
　　随后，管事的出来宣布事情已经结束，人被送去警局了，客人这才完全放下心来，继续喝酒聊天，做自己的事情。
　　倒是钟明辉和林承飞相视一眼，都意识到刚刚的震动不寻常，恐怕是人交手造成的吧？
　　能够交手时，造成这种动机，显然俩个交手之人都是高手，就是现在不知道谁胜谁输。
　　但看管事的出来安抚，十有八九是林子琦这边赢了。
　　这让俩人不由提高了警惕，心知林子琦这边肯定有了一名高手，以后得注意一些了。
　　…………
　　电梯里只有三个人，气氛显得有些沉闷，没有人说话。
　　待到出了电梯，走出夜森林大门，三人继续沿着行人道往来时的方向走去，一直走到一处较为阴暗的地方时，沈苗才止住了脚步，转过身来，问道：“你给了林子琦那个网站地址？”
　　“是的。”罗大汉说道：“有什么问题吗？”
　　“没什么问题，我就是问问。”沈苗笑了笑，说道。
　　罗大汉点点头，然后把手伸进麻袋里，从里面掏出了一叠钞票，递给沈苗，说道：“这是额外的报酬。”
　　额外的报酬？沈苗眨眨眼，那意思就是对她的任务完成度很满意咯？
　　她也不矫情，伸手接过一叠钞票，拿在手里抛了抛，说道：“多谢。”
　　“不用客气，这是你应该得的。”罗大汉摇摇头，随后说道：“另外一笔，也会很快打到你账户里。”
　　“好。”沈苗点点头，倒也不担心罗大汉食言，说道：“那我走了。”
　　“嗯。”罗大汉点点头，站在原地，看着沈苗转身往前走，随后穿过马路，到了街对面去。
　　“大哥……”站在身后，一直没怎么说话的罗大毛有些怯生生的开口。
　　罗大汉回头看了罗大毛一眼，说道：“走吧。”
　　说完，也迈开了脚步，继续前行，罗大毛见此，只能继续跟上去。
　　…………
　　离开罗大汉等人的视线之后，沈苗在街边叫了一辆车，先回到了自己存放包包的商场超市，然后随便找了一家酒吧进去，在厕所隔间里脱掉林子琦给的衣服，重新换上自己原来穿的衣服，顺便把人皮面具给撕下来，恢复了自己本来的样貌。
　　将衣服和私下的面具都塞进包里后，她才走出了隔间，然后来到洗手间，开了水龙头，捧着水洗了几把脸，再看向镜子时，发现自己脸色有些苍白，胸口感觉有些闷和疼痛。
　　看来，这次内伤挺重的；但这也是她自找的，如果不是最后主动用绞劲搅碎了气劲，她也不至于吐血受内伤。
　　不过，她对此倒是觉得挺好的，毕竟，那个用太极的跟她也没什么死仇，把人打趴下就够了，没必要取人性命，她又不是杀人狂魔。
　　看着镜中苍白的脸色，沈苗一时间有些苦恼，明天Lucky猫就要去魔都了，现在受了伤，估计会影响接下来的行程，该怎么跟张燕绫她们解释呢？就说生病了？
　　似乎也只有这一个办法了。
　　她叹口气，随意的用手一摸脸，水珠便都被抚走。
　　随后，她提着包出了厕所，离开了酒吧，感觉自己内伤比想象中的还要严重，仅仅是走路，就感觉胸口疼痛难忍，忍不住蹙着眉头。
　　她这幅模样，在外人看来更是惹人怜爱，还没出酒吧，就有一个人想上来搭讪，又很是轻浮的动手动脚，沈苗也是人狠话不多，直接一个拐阴腿，让人捂着裤裆躺在地上起不了身。
　　然后，似乎是这男子的同伴冲了上来，想要讨回公道，她现在正烦着，统统一脚一个，一时间，舞池就躺了五个捂着裤裆的男子。
　　其中，还有个女的想发疯，被她揍了一拳，捂着肚子就蹲下来，起不了身了。
　　就这样，排开万难，总算出了酒吧，在街边叫了辆车子，总算是赶在十一点半之前，回到了君河大厦的家中。
　　洗澡刷牙，到夜深人静之时，偷偷来到练功房，盘膝而坐，开始疗伤。
　　可这一次，她伤的有些重，仅仅一晚上，几个小时的疗伤显然是不可能好的，所以第二天，当她脸色苍白的出现在张燕绫等人面前，吓了三人一跳。
　　“生病了？”张燕绫担忧的伸手摸上了沈苗的额头。
　　“苗苗，你脸色白的好吓人。”冯欢也是一脸忧色。
　　“去医院了吗？”舒白萱问道。
　　“大概是生病了吧。”沈苗现在也确实是感觉很难受，趴在沙发上有气无力，说道：“等下去医院看看。”
　　实际上，她自然是不打算去医院，去了也没什么作用，她受的伤是内伤，如果有中医或许会更好些，西医就算了。
　　“现在就去吧！我陪你去。”张燕绫说道。
　　“别，不是还要赶飞机吗？”沈苗说道。
　　“魔都那边可以晚点去，你这样子我们哪放得下心啊！”张燕绫说道。
　　“没事，你们自己去吧，我有李阿姨照顾就可以了。”沈苗说道。
　　“来了来了，小姐，喝点姜汤，暖暖身子，就算治不好病，也能舒服点。”说曹操，曹操就到，刚提李阿姨，她就从厨房里端着一碗姜汤出来了，热气腾腾的，里面还有红枣和枸杞。
　　“还很烫，慢慢喝。”李阿姨把姜汤放在了茶几上，说道。
　　“谢谢李阿姨。”姜汤自然对她的伤不会有什么用，但李阿姨的心意，沈苗也只能收下。
　　“锅里还有一些，你们也去喝点吧？”李阿姨说道：“现在快十月份了，天气忽冷忽热的，很容易感冒，喝点姜汤预防一下。我去给你盛出来。”
　　说着，就转身去了厨房，准备给张燕绫冯欢和舒白萱三人也装三碗出来。
　　“没事，你们去吧，我又不是小孩子了，哪里需要人照顾。”沈苗催促道，她确实希望张燕绫三人都离开，这样她就有更多时间来疗伤了。
　　“这……”张燕绫眉头蹙起，魔都那边虽说可以推迟一下，但会有些麻烦，可这边沈苗病成这样，她又不放心离开，但很快，她就有了办法，说道：“我差点忘记了，钟北洛又不是非要跟我们去，让他留下来照顾你就好了。”
　　“啊这……”沈苗闻言，一下没了话说。
　　“对哦！怎么差点把钟北洛给忘记了。”冯欢说道。
　　“他等下会开车来接我们，我们就在这里等他过来吧。”舒白萱说道。
　　这时，李阿姨已经端了三碗姜汤过来，正好喝掉。



第二百八十五章 病重

　　“苗苗生病了？！”
　　钟北洛刚来，就听到这样的一个消息，顿时有些吃紧。
　　一般人习武强身，都很少生病，更别提他们这些还练气的，不说百病不侵，但也确实很难生病，除非是受了伤，导致身体虚弱，疾病趁虚而入，才会生病，不然的话，好端端的生病，那一定会非常的严重。
　　因此，在听到张燕绫的话之后，他的心一下提了起来。
　　“嗯，脸色白的吓人。现在在房间床上躺着。”张燕绫说道。
　　“我去看看。”钟北洛沉声说道，昨天见面都还好端端的，过一天就突然生病了，他心中猜测，沈苗是不是晚上做什么去了？跟人交手，然后受伤了。
　　也只有这样的猜测才合理，否则沈苗作息良好，也没有什么不良爱好，怎么可能会突然就生病了？
　　张燕绫没拦着钟北洛，而是陪着后者进了沈苗的房间。
　　后者还是第一次进沈苗的闺房，推开门，就闻到一股淡淡的清香，也不知道从哪里传出来的，或许也只有男人能够闻到。
　　不过，他并没有顾忌这些，目光直接望向床上，便见沈苗躺在上面，身上盖着薄毯，脸色确实白的吓人，还时不时的咳嗽一声。
　　记得上次沈苗也受了内伤，可那次却远没有这次这么严重，直接就表现出来了。
　　“身体怎么样？”钟北洛一看沈苗的模样，就知道后者肯定是受内伤了，心中暗松口气的同时，又担忧了起来。
　　“还好。”沈苗说道。
　　“我们想送她去医院，她非要等你过来后再说。”张燕绫说完，有些欲言又止，但最后还是忍不住小声问道：“苗苗是不是跟人交手才这样的？”
　　“嗯。”钟北洛微微点头，在床沿坐下，让沈苗将一只手拿出来，帮着探了下脉象，心率不稳，五内震动，这是很明显的内伤，便说道：“是受了内伤，去普通医院没用。”
　　张燕绫点点头，面露忧色。
　　“放心，有我在这里，我帮忙的话，应该用不了多久就可以好的。”钟北洛也是懂一点医术，如果仅仅是内伤，而不是什么疑难杂症，那他还是有点能力的。
　　“那就好，苗苗交个你了。”张燕绫闻言，放下心来，拍了拍钟北洛的肩膀，说道。
　　“嗯。”钟北洛点点头，站起身，说道：“我去给她抓药，机场的话……”
　　“机场我们自己去就可以了。”张燕绫连忙说道：“叫车去也是一样，关键还是让苗苗尽快好。”
　　“好，那我先走了。”钟北洛说完，便出了门，正要走，突然想起件事，站在门外朝房间里的张燕绫招了招手。
　　后者有些疑惑的出门，问道：“有什么事？”
　　“上次你让我帮忙找保镖的事，已经找到了。”钟北洛说着，从口袋里掏出一张名片，说道：“我已经让他们在魔都机场接机了，本来我跟着去的话，是打算亲自介绍，但现在要陪苗苗，等到了机场，你就自己找他们吧。”
　　说着，将名片递给张燕绫，说道：“等下我也会打电话通知他们。到了机场，你就打这上面的电话找他们。”
　　“好的。”张燕绫拿着名片看了一眼，上面很简洁，只有一个名字，和一个手机号，便点点头，将名片收了起来。
　　钟北洛点点头，这才出门去抓中药。
　　“怎么样怎么样？”正在客厅里的冯欢和舒白萱看到钟北洛离开房间，连忙挤了进来，问道。
　　“没什么事，钟北洛去抓药了，他要留下来照顾苗苗，等下我们就自己去机场了。”张燕绫说道。
　　“这样有用？真不用去医院吗？”舒白萱怀疑道。
　　“医院等下钟北洛会送去，我们就不用操心了。”张燕绫说道。
　　“好吧。”见此，舒白萱也只能说道。
　　“我看时间也差不多了。”张燕绫看了眼时间，说道：“去拿好行李，我们去机场了。”
　　舒白萱和冯欢应声之后，便去各自的房间里拖着行李箱出来，然后来到沈苗的房间里跟她道别。
　　“苗苗好好休息。”舒白萱说道。
　　“对，记得去医院。”冯欢说道。
　　“我们就先走了。”张燕绫说道。
　　“放心，我不会有事的。”沈苗勉强露出丝微笑，说道：“抱歉耽误事情了。”
　　“没事，总会有意外的。你好好休息，好了之后，再来魔都跟我们汇合。”张燕绫安慰道。
　　“嗯。”沈苗点点头。
　　“那我们走了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　冯欢和舒白萱一边道别，一边出了门，最后张燕绫关上了房门，房间里一下变得安静。
　　沈苗掀开了薄被，身上穿着起床后穿上的睡衣，然后起身来到门前，打开门，对正在厨房忙碌的李阿姨说道：“李阿姨，我想好好休息，不要来打扰我。”
　　“诶！好的。”李阿姨从厨房里探出头来，回了一声，然后说道：“那钟先生呢？”
　　“你让他抓了药就先熬，过一个小时再来敲门。”沈苗想了想，说道。
　　“好的。”李阿姨应了下来。
　　如此，沈苗才放心的关上门，并将门反锁，重新回到床上，盘膝坐好，开始运功疗伤。
　　内伤这种事很麻烦，不是一次两次疗伤就可以好的，必须长时间，多天疗伤，才能恢复，如果在这个过程之中搭配中药，那自然是更好的。
　　沈苗估摸着，有钟北洛的伤药配方，应该用不了几天就能痊愈吧？
　　她没有想太多，只很快入定之后，便调转功力，开始疗伤。
　　而出了一趟门的钟北洛，也没多久就赶了回来，李阿姨当即告知了沈苗的意思，他也就没去打扰她，而是在拿着药，开始准备熬煮。
　　李阿姨想帮忙，钟北洛也就教她怎么熬煮。
　　不像是以前都用木材，文火武火不好控制，现在都用天然气，要控制火苗大小十分简单，所以李阿姨要做的，也不过是隔个时间段，就调整下火势而已，倒也没什么难度。
　　很快，李阿姨就将钟北洛的要求一一记下，并让后者放心，他也就离开厨房，去了客厅休息，一边等着沈苗规定的时间再进去。
　　时间一分一秒的过去，在房间里的沈苗或许觉得时间过的很快，但在外面等待的钟北洛，却感觉时间过的很慢，一边看电视，一边时不时的抬头看时钟，查看时间到了没有。
　　终于，一个小时过去了，钟北洛听到身后传来轻微的开门声，回过头去，就看到沈苗从房间里走了出来，脸色依然苍白，穿着睡衣，看起来很是虚弱，让人心疼。
　　“怎么样？没事吧？”钟北洛连忙上前去，搀扶着沈苗在沙发上坐下。
　　“没什么事。”沈苗摇摇头，说道。
　　“怎么不在床上躺着？”钟北洛蹙着眉头，说道。
　　“躺太久了很累，还是出来坐坐好。”沈苗说道。
　　正好，这个时候熬的中药也已经好了，李阿姨过滤出来，用一只饭碗装着端了出来，放在沈苗面前，说道：“小姐，钟先生去抓的中药，趁热喝了，很快就好了。”
　　“谢谢。”沈苗咳嗽了几声，道了谢。
　　“李阿姨，你去房间拿条毯子过来吧。”钟北洛见沈苗穿着单薄，怕她感冒，病上加病，就更麻烦了。
　　习武者轻易不生病，可一旦生病，就会十分严重，尤其是受了内伤，身体虚弱，很容易就会感冒发烧之类的。
　　“诶。”李阿姨应了一下，便去沈苗的房间里，从衣柜里找出了一条小毯子，拿出来，披在沈苗身上，好歹也能暖和一些。
　　现在马上十月份了，天气时冷时热，但大多时间都是阴天，气温在十四五度的样子，可能身体感觉上没什么冷，但如果一个不注意，很可能就会感冒。
　　身上披着小毯子，看着面前冒着热气，黑乎乎的中药，沈苗感觉光是闻着，就能品尝到这药的苦，不由皱起了鼻子，朝钟北洛问道：“有没有话梅什么的啊？这药肯定好苦。”
　　“家里应该没话梅吧？麻烦李阿姨去买点回来。”钟北洛说道。
　　“好，我去买。”李阿姨说完，便转身离开，买话梅去了。
　　趁着李阿姨离开，钟北洛抓起沈苗的手，检查了一下脉象，然后说道：“等下喝了药，我帮你疗伤吧。”
　　“嗯……好。”沈苗有些迟疑，但想到有人帮忙的话，伤可以好的更快，就能更早的赶到魔都去，便点头同意了下来。
　　“说说，又做什么去了？”钟北洛见沈苗答应下来，心里松了口气，然后问道。
　　“也没什么，就是去做了个任务。”沈苗说起这个，感觉有些心虚。
　　“做任务？”钟北洛脑子转了转，随后想到了什么，说道：“你该不会上了那个发布任务的网站吧？”
　　“嗯。”沈苗回应的声音都小了一些。
　　“表姐给你的？”钟北洛一挑眉，问道。
　　“嗯。”沈苗继续轻应。
　　见此，钟北洛长出口气，望着沈苗说道：“那个网站上发布的任务千奇百怪的，我想你也不至于会去接什么很难，很危险的任务，怎么会受这么重的伤呢？难道是运气不好，遇到高手了？”
　　沈苗犹豫了一下，最终还是把昨晚上发生的事说了出来。



第二百八十六章 这血啊……

　　听完沈苗的叙述之后，钟北洛忍不住一拍自己的额头，说道：“你救他干什么啊？”
　　“我这不是跟人家无冤无仇的，杀了人家不大好么。”沈苗略微有些不好意思。
　　“那你也没必要主动去承受冲击吧？”钟北洛说道。
　　“那能怎么办？”沈苗说道：“不那样做的话，那人就死了。”说完，似乎有些激动，忍不住咳嗽起来。
　　“好好好，别激动，别激动。”钟北洛见此，连忙伸手拍着沈苗的后背，并顺势渡了一股内力过去，帮忙平息波动。
　　而直到这个时候，沈苗才发现，刚刚钟北洛帮她把脉之后，那只手就没收回去，一直抓着她的左手不放。
　　脸色顿时微红，轻微挣扎着，要把手给抽回来。
　　“别动，把脉呢。”钟北洛这个时候开始厚脸皮起来，说道。
　　“有你这样把脉的吗？”沈苗忍不住翻白眼，别以为她没学医，就不知道把脉是什么样的。
　　“我家独特的方法。”钟北洛依然不松手。
　　“你……”沈苗气的都不知道说什么好了。
　　所幸，这个时候传来开门声，趁着钟北洛转移注意力的时候，沈苗顺势从对方的手里抽出了自己的手。
　　当然，这其中很有可能是对方故意松懈的，好给沈苗一个台阶下。
　　“来了来了。”李阿姨提着一大包的东西走了过来，说道：“不知道小姐喜欢吃什么样的，我就都买了一样。”
　　看到一大堆的包装袋放在茶几上，沈苗有些哭笑不得；她平时根本就不吃这种蜜饯梅子之类的，刚刚之所以想要，是因为要喝中药，可以用酸梅压一下苦味。
　　现在李阿姨一下买了十几袋回来，对于不吃这种零食的人来说，不知道要吃到何年何月。
　　不过，也不能抚了李阿姨的一番好意，便道了声谢，将一袋袋的零食拿起来看，看看哪个味道更重，可以在喝过中药之后，压下苦味。
　　最后，她挑选了一袋，撕开来尝了一颗，结果酸的她脸都皱了起来，跟紧急集合似的。
　　“有这么酸吗？”钟北洛见了，有些不信。
　　“你尝尝。”沈苗拿了一颗，递过去，本意是让钟北洛自己接，可后者却是直接探过头去，从她手里吃进嘴里，这性质一下就变了，看着就像是她亲自喂他似的。
　　“好咸！”沈苗本来还有些气，但看钟北洛被咸到了，人也就跟着乐了，忘记了刚才的气愤。
　　“时间差不多了，生病不能吃太油腻的，我去熬点粥。”李阿姨说着，便转身去了厨房，不在这里当电灯泡。
　　在试过这梅子确实够味之后，沈苗便皱着眉，一口将汤药给喝了下去，然后连忙拿了一颗梅子扔进嘴里含着，可即便如此，也依然是苦的要命。
　　“好苦！你抓的是什么药啊？”沈苗皱着鼻子，说道。
　　“苦口良药嘛！我家里的配方，效果还是很不错的。”钟北洛说道。
　　习武之人受伤经常的家常便饭，钟家作为武林世家，自然会保存一些对伤势有很好效果的药方，只要不是那种重到要死的，都可以尝试抓这幅药来吃，可以一定程度上改善。
　　“是吗？”
　　“好了，刚喝完药后运功疗伤是最好的，现在进房间吧，我帮你。”钟北洛站起身，说道。
　　沈苗点点头，挣扎着要站起来，却发现自己双腿有些软，一下没站起来。
　　钟北洛见此，便伸手把她拉了起来，另一只手很自然的搂住了沈苗的细腰，然后就这样搂着往房间走去。
　　这举动实在是有些亲密，沈苗本想拒绝的，但可惜，她的身体确实很虚弱，没钟北洛搀扶着的话，估计都走不动道，便只能闷着脸，任由钟北洛搂着了。
　　很快，俩人进了房间。
　　钟北洛先把沈苗放在了床上，自己才转身把门关上，然后脱掉拖鞋上床。
　　看着钟北洛上来，沈苗突然想到，根本就没必要来房间，完全可以去练功服嘛，可才这一愣神的功夫，钟北洛就已经脱掉了外衣，盘腿坐在了她身后，这话也就不好再说，只能抿着嘴，配合着摆出盘膝的姿势。
　　内力从丹田引出，稍微运转之后，便将双手伸了出去，贴在沈苗的后背上。
　　轻薄光滑的睡衣根本就无法阻挡手掌的热量，这让沈苗略微有些走神，所幸，这个时候钟北洛提醒道：“集中精神，调息运气，我配合你运功。”
　　沈苗一下回过神来，连忙集中了精神，开始默默的调运内力。
　　疗伤的话，沈苗自己其实也可以的，但有了钟北洛的功力相助，这个效果就会更好，好的也就会更快。
　　俩人的内力纠缠在一起，一遍一遍的在经脉之中流转，不断的温养着受伤的部位，加速它的恢复。
　　正当俩人默默的疗伤之时，在厨房里忙碌的李阿姨听到外面没动静，有些奇怪的探出头去看了一眼，却发现客厅里没人，不由有些奇怪俩人去了哪里，但想了想，也没在意，便继续忙自己的。
　　有了钟北洛的协助，沈苗确实感觉内力运转更加顺畅起来；即便是不顺畅的地方，也可以强行突破过去。
　　时间也不知过了多久，她忽然感觉到一股血腥味从喉咙深处涌了上来，接着忍不住将其吐了出来。
　　这是一口黑色且粘稠的血液，落在了床上的毯子上，看起来触目惊心。
　　然而，在吐出这口淤血之后，沈苗的脸色明显好了一些，变得有了一丝丝的红润，呼吸也变得顺畅了不少。
　　再次运转了片刻之后，俩人才同时收功。
　　还未睁开眼，就闻到了一股略微腥气很重的味道，睁开眼一看，发现了毯子上的淤血，连忙将毯子拿起，发现并没有沾染到床垫上后，这才松了口气，把毯子扔在了地上。
　　“这毯子不要了吧？洗不干净的。”
　　身后传来钟北洛的声音，沈苗回过头，看到前者额头上微微冒汗，显然为了帮她疗伤，消耗了不少功力。
　　“谢谢。”沈苗谢道。
　　“客气什么。”钟北洛笑道。
　　“嗯。”沈苗回过头去，回应的声音低的像是蚊子。
　　接着，感觉到身后有动静，便也连忙想要起身，却一下没站起来，然后就被钟北洛从后面拉着站了起来。
　　低着头下了床，找到自己的拖鞋，然后拿着毯子就出了房间去。
　　钟北洛见此，脸上露出了笑容，觉得自己距离目标更近一步了。
　　“李阿姨，这条毯子到时候让人洗一下。”沈苗没听从钟北洛的要求，直接丢掉毯子，毕竟这毯子可是很贵的，能洗就洗，洗完之后还是能用。
　　“毯子？怎么突然要洗毯子？”李阿姨感觉有些莫名其妙，但看到沈苗手里抓着毯子从房间里出来，后面跟着钟北洛，不由似乎想到了什么。
　　她从沈苗的手里接过毯子，抖开一看，发现上面有一滩血迹，脸上不由露出恍然大悟的表情来，再看看沈苗脸色红润，非常像是某种床上运动之后的情况，便自觉已经明白了什么，拿着毯子，走过去，语气严厉的对钟北洛说道：“钟先生，小姐还在生病，就算有什么，也应该忍一忍，怎么能让小姐生病的时候，还做这种事呢？”
　　“哈？”沈苗闻言，一头雾水，一时间没明白李阿姨这番话是什么意思。
　　倒是钟北洛看了看沈苗，略微思索了一下，便明白了，李阿姨是误会了，却也不点破，只含笑点头，说道：“李阿姨，我知道了。”
　　“知道了就好，有什么事，还是等小姐身体痊愈了才好。”李阿姨满意的说道。
　　什么鬼？沈苗继续一头雾水，搞不懂这俩人一人一句的，究竟在说什么。
　　接着，李阿姨又转过身来，来到沈苗身旁，并将她拉到厨房门口，将手中毯子染血的那块展示出来，问道：“小姐，这毯子上的血迹不留着做个纪念吗？”
　　“纪念？为什么？”沈苗眨着眼，心中隐隐有些明白，李阿姨可能是误会了什么。
　　“女孩子第一次，肯定要留着做纪念的。”李阿姨很是隐晦的说道。
　　听到这，沈苗总算明白了李阿姨误会了什么，不由哭笑不得，先是朝着站在那边直笑的钟北洛狠狠的剐了一眼，然后才对李阿姨说道：“阿姨，这不是那啥留下的……这是我刚刚吐出来的淤血……你这……”
　　说到后面，她都有些无奈了。
　　“啊？不是第一次？是吐出来的血？”李阿姨闻言，顿时大吃一惊，相较于第一次的血，还是吐出来的血更吓人一些，连忙将之前自己的误会抛之脑后，关心起沈苗吐血的事情来。
　　在沈苗连连安抚和解释之下，李阿姨才算平静下来，了解到吐出的是淤血，反而比没吐要好，然后，再加上现在沈苗的脸色好了不少，这才相信了她的解释，没有催着其去医院。
　　但解释清楚之后，李阿姨接着就尴尬了，看看钟北洛，再看看沈苗，一脸尴尬的讪笑道：“这毯子，我拿去洗一洗，洗一洗，应该还能用。”
　　说着，就这样进了保姆间。



第二百八十七章 这算约会吗？

　　李阿姨走了，剩下沈苗和钟北洛隔空相望。
　　前者有些恼怒后者在听懂了李阿姨的话之后，竟然也不解释，反而承认下来，以至于事情才变得这么尴尬的。
　　后者却是脸皮太厚，一点脸红的意思都没有，笑着说道：“李阿姨的想象力也太丰富了一点。”
　　“还不是你不反驳，她才会这样觉得！”沈苗说道。
　　“这就冤枉我了，我哪知道她说的是什么意思啊？”钟北洛一脸无辜的说道。
　　沈苗见此，恨不能伸手将他的脸捏扁。
　　不管如何，这件事算过去了，再提起来也只会让人尴尬；就算是现在，也足以让人脸红，沈苗回到房间，不再理会钟北洛。
　　后者耸耸肩，坐在沙发上，拿起遥控器打开了电视，看了起来。
　　正所谓，病来如山倒，即便已经吐出了一口淤血，可这内伤想要好，是没那么快的，每天的药不能停，运功疗伤也不能中断。
　　但在钟北洛的协助下，沈苗的伤势恢复效果很明显，仅仅三天时间，脸色就变好了不少，没那么苍白，呼吸变得顺畅，只胸口还隐隐作痛，偶尔咳嗽的时候，疼痛感更加强烈。
　　身体不能运动太久，太久了就会累，这依然还是身体虚弱的关系。
　　可即便如此，沈苗却依然有了想去魔都，跟张燕绫等人汇合的念头，只是在她提出来时，就被钟北洛制止了。
　　后者已经通过电话了解到，现在Lucky猫在那边其实也并没有什么重要的活动，沈苗去不去，其实都没太大差别，与其如此，还不如继续在家休养几天，等到伤势彻底平稳下来，再赶去也来得及。
　　张燕绫也是这样的想法，叮嘱沈苗把伤养好一些再说。
　　见大家都如此说，沈苗也没办法，只能听从建议。
　　不过，在家里闷了三天，人待着也难受，这大概就是沈苗想去魔都的原因之一，钟北洛见此，便说道：“不如我们出去玩吧？”
　　“去哪里玩？”沈苗闻言，果然很感兴趣。
　　“去外面走走，看看电影什么的。”钟北洛说道。
　　“好啊。”想想，反正在家也没什么事，沈苗也就答应了下来。
　　当即，俩人便换了身外出的衣服，跟李阿姨打过招呼之后，这才出了门去。
　　其实，要看电影的话，君河大厦就有，想散步，大厦里也有广场，但沈苗要的是出去，看看更广阔的空间，而不是继续闷在大厦里，所以俩人直接下了楼，然后由钟北洛开车，也没目的地，就随便找了个河边停下，然后俩人便沿着河岸漫步而行。
　　现在已经是十月份，气温降低了不少，但还没到冷的地步，一般人都是里面短袖，外面套一件秋装，女孩更是长裙，又套外套。
　　就像沈苗现在也是差不多如此，穿了吊带短裙，外面又套了一件外套，穿起来倒也暖和。
　　沿着河畔走了一段路，就看到有一些人在河里游泳，便停了下来，站在河边看人游泳。
　　这些人都是六十多七十的老人，虽说天气并不是很冷，但脱光衣服下水，还是会感觉到有些冷的，但这些老人却都习惯了，经常冬游，像现在这种天气对他们来说，大概还是跟夏天差不多吧？
　　看了一会儿，钟北洛看到附近有人提着小车子卖奶茶，便去买了两杯过来，一人一杯，站在围栏前看。
　　要是一般女孩，估计会觉得没意思，但沈苗却是一边吸着奶茶，一边看的津津有味，直到河边风大了，钟北洛怕她吹太多风，才拉着她离开。
　　然后说是看电影；沈苗已经很久没看过电影了，一来没人陪，二来没人陪，三来没人陪，现在钟北洛提议，她也就顺势答应了下来。
　　既然要去电影院看电影，那自然要看最好的，就算价格贵点也没无所谓，不然的话，还不如在家里用电脑看算了。
　　还好，慧海区是新区，一切都是在发展，就是电影院用的也是最新的技术，距离也不远，钟北洛开车过去，也不过十几分钟而已。
　　到了电影院之后，正好有新电影上映，叫金刚湖，是战争片，俩人就买了票，正当沈苗兴致勃勃的要进去时，钟北洛却让她等等，然后自己便离开了。
　　顺着钟北洛离开的方向，发现其原来是去了买爆米花。
　　不久后，他就抱着一大桶爆米花和两瓶可乐回来，这才进了电影院。
　　电影很好看，很精彩，后来还看的感动落泪。
　　爆米花也很好吃，可乐很好喝，吃完喝完，就感觉肚子都饱了。
　　等到俩人出电影院时，也才下午四点，距离天黑还有一段，可沈苗却感觉俩人像是出来很久似的。
　　“还想去哪里？”钟北洛问道。
　　他倒是想说去游乐园玩，但现在沈苗身体虚弱，游乐园这么刺激的地方，估计很快就会没体力了。
　　“不知道啊……”沈苗有些迷茫，自己也不知道去哪里玩，最后想了想，说道：“要不……我们去打电动？”
　　“好啊。”钟北洛点点头，答应了下来。
　　随后，就是根据导航找到了一家电动城，换了一些游戏币之后，俩人便开始大杀四方，把以前想玩的，没玩过的，都玩一遍，满足下小时候的愿望。
　　一通下来，从楼下玩到楼上，甚至还站着看了好一阵几个女孩玩跳舞机，一起大呼小叫，群情激奋。
　　虽然已经认识有一段时间了，钟北洛自觉很了解沈苗的性格，可今天看来，他发现自己对后者了解的还是不够深，尤其是在一些兴趣爱好方面，似乎跟一般的女孩不大一样。
　　当然，这并不是什么坏事。
　　从电玩城出来时，天色已经暗了下来，外面的路灯都亮了。
　　虽然玩游戏感觉像是不耗体力，但沈苗又蹦又跳情绪激动，还是很**觉到了累。
　　钟北洛连忙在附近找了一家奶茶店，点了两杯奶茶，让沈苗坐在外面的桌子上休息。
　　五颜六色的霓虹灯照亮了街道，大街上人来人往，车辆来回穿梭，俩人就这样一边喝着奶茶，一边看着街上的行人，不知道在看什么，也不知道在想什么。
　　有情侣手牵手走过来，在俩人附近的桌子前坐下。
　　点了两杯奶茶后，便坐在一起聊天，说笑。
　　男的口沫横飞的说着，女孩满是笑容，不时插上几句话，俩人的手却是始终牵着，不肯放开。
　　“在看什么呢？”钟北洛见沈苗盯着看了许久，有些好奇的问道。
　　“没什么。”沈苗收回视线，望向人流匆忙的街道上，忽然开口问道：“你觉得，我们这像是在约会吗？”
　　“难道不是吗？”钟北洛笑道。
　　“是吗？”沈苗有些迷茫，反问道。
　　“不是吗？”钟北洛也问道。
　　“是吗？”沈苗歪着头，继续反问。
　　钟北洛想了想，说道：“手给我。”
　　“嗯？怎么了？”沈苗也没多想，就把手伸了过去，问道。
　　“我给你把把脉。”说着，不等沈苗反应过来，就把她的手给握住了。
　　沈苗见此，脸上升起了红晕，连连挣了几下，却没挣脱，不仅是钟北洛握得紧，还是因为她现在身体虚弱，用不出多少力气来。
　　她一时间有些无语，说道：“你脸皮真厚。”说完，又开玩笑似的的问道：“那还要不要检查下身体啊？”
　　“你要是不介意的话，我可以勉为其难。”钟北洛笑道。
　　“嘁，色狼！”沈苗轻啐一声，脸上红晕滚烫。
　　钟北洛笑呵呵的，一点也不介意被叫做色狼，反正手已经抓住，那就别想轻易松开了。
　　最近他感觉沈苗似乎有了一些变化，相较于以往更强烈的那种警惕心，最近则变得越来越好侵入了。
　　这种变化，正是从文家村回来之后；或者说，应该是沈苗见过其表姐文雪柔之后，才有的改变。
　　他不知道为何会如此，只能想着，或许文雪柔跟沈苗说过什么？又或者是后者想通了什么？
　　但不管如何，这种变化他自然是乐见其成的。
　　在奶茶店外面坐了一会儿，直到感觉到肚子有些饿了，俩人才离开，准备找一家店吃饭。
　　这期间，钟北洛很自然的松开了手，没有贪多。
　　按照凌飞豪的说法，就是牵手要自然，该牵就牵，该放就放，不要让人感觉到急切，反而容易给人留下坏印象。
　　对于凌飞豪的很多说法，钟北洛也只是做参考，有道理的，他会学着做，没道理的，自然就不会去学了。
　　如果是一般女孩，吃饭的地方首先要考虑的，自然是环境幽雅，看起来很高端的餐厅，可沈苗不是普通的女孩，钟北洛知道，前者一向是把好不好吃放在首位，反倒是环境之类的如何，并不在意。
　　当然，如果有环境又好，菜式又好吃的地方，那就更好了。
　　这地方还是有的，只是消费通常都比较高，一般人去不起。
　　钟北洛自然不会在这方面有什么顾虑，直接领着沈苗去了一家高端餐厅，饱餐一顿，吃的美滋滋的。
　　接下来，虽然时间还早，但考虑到沈苗的身体，也就没必要继续在外面瞎逛，俩人便回家去了。



第二百八十八章 找上门来了

　　呜呜呜~求月票！！
　　………………　　
　　回到家，也并不意味着没什么事可做。
　　可以玩游戏，可以看书，也可以看看电视。
　　最近这几天，钟北洛都是住在这里的，虽然没有了他的房间，但客厅的沙发摆开来，躺着还是很舒服的。
　　回到家，先洗个澡，然后换上睡衣，便在客厅里玩起了游戏，倒也十分惬意。
　　与此同时，在一家宾馆的房间里，图习正在与人通话，而李冉则在坐在书桌前上网。
　　“……调查清楚了，那个叫钟北洛的人，确实是钟家的人……相较于其他人，他倒是没什么名气，可能是钟家的旁支？……嗯嗯，那女的……？调查不到？这倒是有意思……看着像是Lucky猫的贝蒂？Lucky猫是什么？……组合？好吧，我自己回去查查看。”
　　一连串的通话之后，图习松了口气，挂掉了电话，随后望向李冉，说道：“查查Lucky猫的贝蒂是谁。”
　　“已经查到了。”李冉坐在升降椅上，身体转了个圈，同时把笔记本电脑的屏幕转过来，展示给图习看，同时笑道：“图老大，你也太落伍了，都不上网的吗？连现在最火的歌手组合Lucky猫都不知道，也太落后时代了吧？”
　　图习没有说话，只认真看着屏幕上的信息；其实就是千度千科而已，里面有详细的Lucky猫资料，这其实是雨燕工作室主动创建的。
　　“如果Lucky猫的贝蒂，就是那个和钟北洛一起的女子，那么其她的三个人，难道也都是武林中人？”图习皱着眉，说道。
　　“不好说。”李冉摇摇头，说道。
　　图习沉默了一会儿，说道：“这事跟张爷说说吧。”
　　李冉耸耸肩，表示自己没意见。
　　图习当即拿着手机，拨通了一个号码。
　　“喂，张爷，是我，图习……，事情有点麻烦，不过基本上已经确定是谁了……对，是钟家的人，叫钟北洛……其实我在想，会不会是钟明辉对我们暗中下的手？……不敢确定，但有这个可能……好好，我知道了。”
　　说完，图习挂掉了电话。
　　“张爷怎么说？”李冉问道。
　　“张爷让我们去会会这个钟北洛。”图习眼神变得锐利起来，说道。
　　“有意思，那就去吧。”李冉笑了起来。
　　…………
　　第二天起床，照例是喝药，疗伤，不能中断。
　　白天没事，俩人继续出门去玩。
　　上午先去了一趟游乐园——因为要照顾到沈苗的体力，所以不能玩太过激烈的项目，也就玩点旋转木马，别的什么项目。
　　可即便如此，沈苗玩的也很开心，差点忘记自己还是个病人了，直到突然感觉到浑身发软，一口气差点提不上来时，才想到自己的伤还未好。
　　所幸钟北洛发现的及时，一把将她楼主，才没有走着走着就摔倒在地上去。
　　搀扶着沈苗在附近一张休闲椅上坐下，钟北洛关切的问道：“没事吧？”
　　“还好，没什么。”沈苗这会儿已经恢复了过来，说道。
　　“这游乐园还是别玩了。”钟北洛说道。
　　虽然很多项目看似不怎么激烈，可对沈苗来说，还是太耗体力了。
　　“那我们去庙里？”沈苗突然说道。
　　“庙里？”钟北洛一脸莫名其妙的望着沈苗，见后者似乎是认真的，便问道：“这附近有什么好玩的寺庙吗？”
　　“有啊，一禅寺。”沈苗说道。
　　钟北洛闻言，拿出手机进行了下导航，发现还真有一座寺庙，叫做一禅寺，位于附近的小斗山，开车的话，也就几十分钟而已。
　　“好，那就是去一禅寺。”既然沈苗想去，钟北洛自然没意见。
　　说定之后，俩人继续坐在休闲椅上休息了一阵，然后才离开游乐园，开车前往一禅寺。
　　相较于别的寺庙，一禅寺是一座位于市区的小寺庙，位于的小斗山，说是山，还不如说是一个高点的山坡而已，沈苗即便是累点，也是可以爬上去。
　　现在不是什么菩萨的节日，所以庙里没什么人，钟北洛和沈苗俩个很快就进了寺庙，然后在周围四处闲逛，看看那些威武的金刚，面目慈祥的菩萨佛祖，闻着空气中充满了的檀香香气，也确实挺有感觉的。
　　之所以想来这里，也不过是沈苗临时突然而已，转了一圈之后，没什么好看的了，便说要走，俩人便开始下山。
　　来到山下的停车场，远远的，就看到俩名男子站在自己的车头前面；一个年轻，二十几岁，一个是中年人，四十几岁，外人看着或许没什么感觉，但在沈苗和钟北洛看来，这俩人却明显不是常人，而是习武者。
　　钟北洛见此，微微蹙眉，但却没有退却，领着沈苗走了上前，然后将后者护在了身后。
　　“二位，请让让，我要开车出来了。”钟北洛还搞不清这俩人究竟是不是来找他的，走近后，便开口说道。
　　“请问你是钟北洛钟先生吗？”图习上下打量着钟北洛，问道。
　　“是我。”钟北洛闻言，就知道对方是来找自己的，立即提高了警惕。
　　“那这位就是贝蒂小姐了。”图习望向站在钟北洛身后，只露出半边身子的沈苗来，说道。
　　沈苗歪了下头，将头上的帽子压低了一点，加上还戴着黑框眼镜，再用长发将两边的脸一遮，其实是很难看清她模样的。
　　可对方既然能够说出来，就说明，其是经过了调查的。
　　“是我。”没什么好怕的，沈苗很干脆的承认了。
　　“二位找我有事？”钟北洛心中已经提高了警戒，但面上却没表露出来。
　　“我想，我们之前可能有点误会，所以特意过来，想要解释清楚。”图习笑了笑，说道。
　　“误会？”钟北洛看了眼图习和边上的李冉，说道：“我不认识你们俩个，我们之间能有什么误会？”
　　“对了，差点忘记自我介绍了。我叫图习。”图习拱手说道。
　　“我叫李冉。”李冉拱手作揖，说道。
　　“我们俩个的名字，钟先生肯定没听过，但想来，应该知道张太安这个名字吧？”图习说道。
　　“张太安？”钟北洛先是皱眉思索，随后才在记忆中找到了这个名字的人是谁，不由眯起了眼，说道：“你们是南州市五老峰之一，张太安的人？”
　　随即，也知道了俩人是为什么来的了，因为早前调查李蒙的时候，钟北洛就已经知道了前者是谁的人，所以才知道这件事比较麻烦，想要彻底处理掉李蒙，有一定的难度，所以仅仅是处理一些小混混，就没有继续下去。
　　实际上，如果不是郭凯乐、孟崇和林一德三人主动找上门来，钟北洛也压根就不会对三人出手，可谁能想到，三人就自己送上门来了呢？那也就顺手处理了。
　　“你们是为了李蒙的事情来的？”钟北洛说道。
　　“确实。”图习笑着说完，又很快说道：“不过放心，我们并没有恶意，只是想跟钟先生聊聊而已。”
　　“是吗？聊什么？”
　　钟北洛闻言，确实有些好奇，对方俩个人找上门，想要聊什么，但想想，其实双方能聊的，也就只有一个人，那就是李蒙，便说道：“如果二位找我是想聊李蒙的事的话，你们倒是可以放心，只要他不继续向我旗下的成员出手的话，我也不会找他麻烦。”
　　张太安作为五老峰之一，与之前他们见过的那个驼小峰是不同的。
　　驼小峰是孟家支持下，成为五老峰之一，行为受到极大的限制，基本上都是以孟家为主。
　　而张太安不同，他本身就是武林中人，是实打实的，从小混混一直拼杀起来的人物。
　　据说，他功力深厚，练的是铁布衫，据说曾经在九零年代较为混乱的时候，用铁布衫硬顶着敌人的射击杀出去，被人称之为不死金刚。
　　到现在，铁布衫恐怕已经渐入化境，几乎能真正做到了刀枪不入的境界，是个十分难对付的高手。
　　在他的麾下，有不少江湖高手存在，可以说，在五老峰之中，张太安是硬实力最强的一个。
　　如果驼小峰跟张太安一样的话，当初沈苗也就没那么容易一路闯进去，最后才受到一名年轻人阻拦，然后还是孟家的于阴恰好在场，才成功阻拦了她。
　　“哈哈，有一部分是他，但也并不全是，我们不如找个地方，坐下来，慢慢谈，如何？”图习说道。
　　“好吧。”钟北洛见这俩人确实不大像是来找麻烦的，想了想，也就答应了下来。
　　正好，这附近有一家茶楼，四人便在二楼要了一间雅间，各自坐好后，开始谈了起来。
　　开头先是简单的聊了聊李蒙的事情，前因后果，图习和李冉都已经知道，甚至为此专门道歉，并保证以后不会有事，就算冯欢的父母回去住，也绝对不会受到任何骚扰。
　　这样的保证，对于冯欢父母来说，或许是值得开心的事情，俩人在出租房里住，还是有些不太习惯，总怀念自己的小院子，还有自己家里的那点土地。
　　这事回去后，可以跟冯欢说说。
　　另外，就是聊更多的，关于张太安的事情，倒是让沈苗大开眼界，感觉像是听传奇故事一样。



第二百八十九章 去魔都

　　“那张太安的事……是真的吗？”
　　在图习和李冉离开之后，沈苗显得有些好奇，问钟北洛。
　　“一部分我敢肯定是真的，另外一部分就不知道了。”
　　钟北洛点点头，说道：“这人也是颇有传奇色彩，在各地都有过他的足迹，曾经国内较乱的那段时期里，也用自己的武功帮过国家做事，后来不知怎么的，竟然就在南州市这样的小地方落脚，并安定了下来。我当初查五老峰的资料时，看到他也是吓了一跳。”
　　“那按照这样说，这张太安岂不是年龄很大了？”沈苗说道。
　　“算算时间，现在他应该是八十岁的老人了。”钟北洛说道。
　　“啧啧，厉害。”沈苗忍不住赞叹，能够建国前，一直活到现在，确实厉害，可以说是长命了，一般人都很难活到八十来着。
　　“那这俩个人是什么意思？”沈苗赞叹完后，问起刚刚离开的俩人。
　　“不知道。”钟北洛想了想，摇摇头，说道：“大概或许是来试探的？反正应该不会有什么事。”
　　“嗯。”沈苗点点头，表示赞同。
　　“走了，回家去吧？今天你也玩一天了，累了吧？”钟北洛站起身，说道。
　　“有点。”沈苗现在十分怀念没受伤之前的样子，体力充沛，而不是像现在这样，就像是林妹妹一样，活动激烈点胸口就疼，再多一点，人就气喘吁吁，喘不过气来了。
　　“那回家。”钟北洛说着，很自然的牵起沈苗的手，往外走去。
　　后者象征性的挣了几下，没挣脱，也就任由其牵着了。
　　只是，仅仅是一个牵手的动作，她就总是忍不住脸烫起来，也不知道自己为什么就容易这么害羞。
　　…………
　　“觉得这人怎么样？”图习问道。
　　“深不可测。”李冉说道。
　　“我们之前还觉得这钟北洛会是钟家旁系，可现在看来，这人远比我们预想中的还要深。”图习说道。
　　“所以你才决定临时改变主意？”李冉问道。
　　“当然，任何计划都不是万无一失的，一旦出现意外，那就要随机应变。”图习眼神深邃，说道：“当看到钟北洛时，我就意识到，直接跟这人发生冲突，并不是件好事，所以我立即改变了主意，用聊天来化解矛盾。”
　　“你觉得钟北洛接受了吗？”李冉对于图习贸然改变主意的习惯，倒是没有什么异议。
　　“他很聪明，应该是接受了。”图习想了想，说道：“说来，我们之前本来就没有太大的冲突，李蒙那边本来就理亏，如果拳头大，对手只是一般人那还好说，可现在既然敌人拳头大，来历还不普通，那这亏也就只能往下咽了。”
　　“张爷那边怎么解释？”李冉问道。
　　“这事，我会跟张爷说。”图习说道：“这事就算到这里结束了。不过，这钟北洛我总感觉很不一样，以后或许还有碰面的机会，希望到时候，大家还能谈笑，而不是敌人。”
　　这话李冉十分赞同，忍不住点头，然后似乎想起了什么，说道：“钟北洛边上那个叫贝蒂的女孩，似乎是受内伤了，脸色不是很对。”
　　“嗯。”说起沈苗，图习眯起了眼，说道：“这女孩也不简单。”
　　李冉点点头，没有说话。
　　“总体而言，这次收获很大。慧海区竟然不知什么时候，有了这样一男一女俩名高手在，也不知道这俩人究竟是那边的，以后得注意了。走吧，这里的事算是完了，回北门区去。”
　　俩人随即拦了一辆出租车，先回酒店，然后再回北门区。
　　生病五天，钟北洛最大的收获，就是成功牵到了沈苗的手，至于更进一步，他不想太急，他看得出，后者是那种吃软不吃硬的住，要是逼太急，恐怕会引起反弹，到时候就得不偿失了。
　　所以，他准备找准时机，一步一步的来。
　　这次进展这么大，也是因为沈苗生病，身边就他一个人照顾，无形中让她只能依赖他，或许才因此让他牵手，下次找机会的话，就还要看情况了，但他觉得，这个机会不能靠等，还是得靠自己来创造才成，不然，之后一直没机会，难道就等个一年两年吗？
　　最佳的时机，还是过一两个月，来个机会就最好了。
　　这就得看他怎么创造了。
　　又过了两天，依然是喝药疗伤，然后一起去玩，虽然身体受伤了，但心情倒是很不错；心情好，伤势恢复的也好，沈苗开始想要去魔都了。
　　那边据说新歌已经出来，正好她现在已经恢复到可以自如活动的地步，只要不是贸然动用功力，进行太过剧烈的动作，应该就不会有什么问题。
　　在这种情况下，钟北洛也不好说什么，只能收拾了行李，和沈苗一起搭乘飞机，离开了南州市，前往魔都，与张燕绫等人汇合。
　　沈苗生病的事，其实不仅仅是张燕绫等人知道，现在全网上的人都知道了，在她的围脖下，全都是祝她早日康复的话语。
　　在这种情况下，老姐沈苗和父母自然也是知道的，但在得知钟北洛在照顾她之后，一个个就都打消了过来看她的念头，说是很放心让钟北洛照顾，让沈苗一阵无语。
　　至于家里人打的什么主意，她又不是傻子，哪里会不知道？
　　只是说实话，虽说她感觉跟钟北洛待在一起很舒服，很自在，可真要放开自己的心，却感觉还早的很，即便是俩人牵了手，这也并不能代表什么，最多算是她能够一定程度上接受钟北洛这个人；这个男人接触罢了。
　　如果换个人，例如换成郭正德……呃，估计，是牵不了手的，光是想想就太奇怪了，还恶心。
　　当时想到这场景时，无疑让沈苗很是恶心了一阵，过了好一阵子才忘掉这种感觉。
　　在这种情况下，再想想钟北洛，不知道为什么，就更容易接受了。
　　至于为什么如此？她并不是很清楚，大概是因为自己或许真的有少女心，有一点点心动了？
　　来接机的，是钟北洛的表弟阿旺。
　　看到阿旺一声西装革履，打扮的人模狗样时，沈苗差点没认出人来，这与早前她看到的阿旺形象实在是大相径庭，太颠覆了。
　　不过，一开口，就让沈苗确定了，即便是人靠衣装，但一个人的性格和举止是不可能仅靠一件衣服就获得改变的。
　　“嗨！表哥！”摘下墨镜，向着钟北洛和沈苗招手，一开口，就有了油嘴滑舌的感觉，破坏了身上的帅气，直接贬低成了混混。
　　“最近没出什么事吧？”钟北洛问道。
　　“有我们在呢！能出什么事？”阿旺笑嘻嘻的，又跟沈苗打招呼：“哈喽，沈小姐。”
　　“哈喽。”沈苗挥了挥手。
　　“帮忙拿行李。”钟北洛拖着两个行李箱，一个是自己的，一个是沈苗的。
　　“诶！来了。”阿旺连忙上前，帮忙将行李放进了后备箱里，然后一起和钟北洛上了车，坐在了驾驶座上。
　　车子很快发动了引擎，离开了机场。
　　上了机场高速，一路朝着市区开去，远处的高楼大厦在视线之中逐渐的接近，待进了市区，就感觉周围天空都被遮蔽了不少，全都是高楼，让人感觉有些压抑。
　　这也是沈苗不喜欢大城市的关系，太多高楼了，就算仰起头，都只能看到一线天空，两侧的高楼会给人一种很强的压迫感，仿佛随时都会倒下来似的。
　　当然，这估计也是没待多久，没习惯的关系，如果呆久点，人也就习惯，也就不会在意这些了。
　　车子直接开到一座仿古建筑面前；这片建筑高不过五层，仿古代宫殿建造，不管是在魔都，还是别处，都十分有名，叫做唐宫，是一座五星级的酒店。
　　这座酒店沈苗倒是听过，据说是表姐文雪柔一个朋友开的。
　　她倒是没想到，这次张燕绫等人竟然住在了这里。
　　下了车，进了大厅，这里的装修果然与别处的酒店不同，细节处充满了古风，古色古香，但整体上，又十分现代化，两者结合的很融洽，丝毫没有让人感觉到突兀，或者格格不入的感觉。
　　“司空家的酒店。”钟北洛显然也知道这座酒店幕后的老板是谁，进来后，小声跟沈苗说道。
　　后者点点头，没有说话。
　　看到三人提着行李进来，立即有女服务员过来引路。
　　房间是早就预约好了的，而且也就钟北洛需要做办手续，至于沈苗，跟冯欢住就好，只要做个简单登记即可。
　　办好之后，三人便上了楼去，找到房间，敲开门，看到沈苗拖着行李进来，冯欢立即开心的跳了起来，上前与沈苗拥抱：“苗苗，你终于来了！你身体还好吧？病好了吗？”
　　“好了不少。”看到活泼的冯欢，沈苗露出了微笑，与对方拥抱了一下。
　　“行李就放这里了，好好休息。”一路上都是钟北洛帮忙拿行李，此时到了房间，便将行李放在门口边上，说道。
　　“好。”沈苗应了一声，说道。
　　钟北洛点点头，然后便和阿旺一起离开了。
　　“苗苗，你和钟北洛……？”冯欢看到这情况，敏锐察觉到俩人的关系，似乎有某种变化了，不由有些迟疑的问道。
　　“我和钟北洛？没什么啊。”沈苗自然是否认，说道：“我的病还没完全好，所以他帮忙拿行李。”
　　是这样？冯欢歪着头，还是有些怀疑。



第二百九十章 不想去就不去

　　求月票票票~~
　　…………　　 
　　钟北洛拖着自己的行李，先回了一趟自己的房间，然后对阿旺说道：“走，去看看你找的人。”
　　“表哥，我办事，你放心！”阿旺笑嘻嘻的，但还是带着钟北洛去了另外两间房，住着包括他在内，一共四个人。
　　钟北洛让阿旺把人都集合到一个房间来，然后一一认识了一下。
　　阿旺的武功自不必多说，虽然是表弟，但也是从钟家村子出来的，受过很正宗的训练，而他找的三个人，都是他平时在外混时，认识的，信得过的朋友，也都是真正的武林中人，只是练的是气功罢了。
　　除开阿旺之外，这四人分别叫赵诚，林秋志，胡庆海，为了简单方便的称呼，便都叫做小赵，小林，小胡，看年龄，都跟阿旺差不多，在二十四五的样子。
　　这也正常，毕竟，只有年纪相同的人，才能够玩到一起去。
　　阿旺估计没在这三人面前吹嘘自己的表哥钟北洛，在看到后者之后，三人都显得很激动，一一握手，叫着钟哥。
　　保镖这东西，贵精不贵多，钟北洛看过阿旺叫来的三人之后，感觉三人的武功都不错，应付一般的习武者应该没问题，自然也就放下心来。
　　之前还想着，万一有高手的话，沈苗，竹田花衣和他可以应付，可没想到，沈苗受了重伤，现在不宜动武，就只剩下他和竹田花衣了。
　　不过，这影响不大，武林高手又不是烂大街的货，就算是蛇骨会这样的存在，也没有说有多少高手，更何况别人，即便真有，他和竹田花衣应该也能应付过来了。
　　就在钟北洛见阿旺等人时，另一边张燕绫等人也知道了沈苗和钟北洛以及到了酒店，纷纷来到冯欢和沈苗住的房间里见面，其中也有竹田花衣。
　　本来竹田花衣是沈苗的专属助理，但因为后者生病，加上张燕绫这边也需要人帮忙，所以她也就跟着一起过来了。
　　沈苗看到大家都没事，也很开心，便在房间里坐下，开始了解这段时间Lucky猫有什么活动。
　　其实，在沈苗缺席的这段时间，Lucky猫也就只参加了一个采访，现在网络上都可以看到这个采访，而在这之后，就是出了新歌，正在忙着练歌，但因为少了个人，所以张燕绫三人只是各自练，现在终于等到人来，就可以一起合练了。
　　现在Lucky猫要出新歌的消息，已经在网上传开，众多粉丝都很期待，纷纷夸赞Lucky猫勤奋，这才多久的时间，就出了三首歌，可比某些明星几年才出一首歌，要勤奋的多了。
　　当然，人家是大腕，没得比，Lucky猫四人组，除开张燕绫之外，始终还是新人，出道也就几个月，半年都不到，想要维持热度，增长粉丝，不断出高水平的新歌是最好的。
　　至于参加综艺节目等，那是顺带的。
　　在听了Lucky猫最近的行程之后，沈苗心里有了个大概的了解，上午休息了一下，下午便和张燕绫等人一起去练歌，本来后者还想让前者休息一天的，可沈苗觉得自己没问题，也就没有再坚持了。
　　虽然现在已经到了魔都，但该喝的药，该疗的伤，还是都要的。
　　熬药这事，叮嘱了一名工作人员去做，每天早中晚熬好中药给沈苗喝，不能错过时间。
　　而到了晚上，沈苗还要偷偷的离开房间，去钟北洛一个人住的房间里，继续疗伤。
　　就这举动，要是被人发现，估计跳进黄河里都洗不清，所以每次半夜出门，沈苗都是十分的小心谨慎，提高警惕，倒也没有被发觉。
　　时间一天天过去，转眼间一个星期过去了，每天喝药疗伤，沈苗的伤势已经恢复了八九层，这多亏了钟北洛提供的中药配方，以及每天晚上不辞辛苦的帮忙疗伤，才能有如此效果。
　　不然的话，半个月的时间，哪里能够好的这么快？
　　实际上，即便是现在，也没有痊愈，只是相对好了不少，可以做一些激烈动作了，只是不能持久，时间一长，还是会感觉到疼痛。
　　另外，功力也不能贸然提升，否则对伤势有害。
　　所幸，这一段时间风平浪静，并没有如张燕绫预想中的受到星辉公司的报复，但即便如此，她也不敢放松警惕，因为她十分了解王新辉的性格，后者就是那种呲呲必报之人，现在的平静，或许不过是暴风雨前的宁静罢了，就怕越平静，到时候风雨越大。
　　就在这样的情况下，Lucky猫的第三首歌：流星光辉，成功出炉，刚刚上传网络和APP，就获得了惊人的试听和下载率，可以说，比前两首歌更加的火爆，红遍了网络，几乎到处都可以听到这首歌。
　　很多短视频APP也开始用这首歌做背景。
　　虽然以至于很多人开始说听腻了，但不得不说，正是因为烂大街，所以才能表示一首歌的红火程度。
　　而随之而来的，就是数不清的各种通告，如雪片一般蜂拥而来，雨燕工作室的员工已经开始全速运转，加班加点的工作。
　　而作为主力，林蕊和竹田花衣俩人也是忙的脚不沾地。
　　很多通告不是说发来，就会去的，以现在Lucky猫的身价，红火程度，已经有资格可以挑挑拣拣了。
　　“央视的音乐频道，这个要去。音乐有约？这什么鬼节目？听都没听过。歌手请就位，这个节目……太黑幕了，我们还是不要去了，反正少这一个也无所谓。咦？海岛音乐节？这个有意思，可以去参加一下。……”
　　张燕绫拿着一张长长的单子，一边说，一边勾画，边上林蕊也跟着做记录，好对之后的行程进行安排。
　　在听到歌手请就位这样目前火热的节目，却被张燕绫给挑出来时，林蕊不禁插嘴，说道：“燕绫，这个节目真不去参加吗？对我们有很大的好处。”
　　“不去，黑幕太多，火也不是因为节目火，而是剧本火。”张燕绫撇撇嘴，说道：“这个节目已经走歪了，如果是第一期那还好，可后面的几期是什么鬼？完全没有一点专业的样子，连业余的都可以做导师，真是见了鬼了。”
　　“我记得，之前好像邀请过你去做导师。”林蕊说道。
　　“啊？有吗？”张燕绫眨眨眼，问道。
　　“有的，不过那个时候你很忙，加上跟星辉公司闹矛盾，所以就拒绝了，为此，还跟王新辉吵了一架。”林蕊是跟着张燕绫的老助理了，从星辉公司跟到这里，对于张燕绫以前经历过的很多事，都是一清二楚的。
　　“哦！我记得确实有这么回事。不过算了，还是不去了。”张燕绫甩甩手，说道：“我为什么出来单干？就是想要随心所欲，能够按照自己的心意做事情。”
　　“就算歌手请就位红到宇宙外去了，但只要有黑幕，我看不惯，我就不去参加。”
　　这就是张燕绫出来单干的初衷，至于红不红，火不火这种事，她从来没有怀疑过自己的能力，也相信冯欢舒白萱和沈苗三人的能力。
　　“燕绫姐说的对！”冯欢握紧了拳头，支援张燕绫，然后咬着牙说道：“我看了几期，真是对那业余导师气的牙痒痒的，可偏偏这样的人就是能够坐在那里，实在是让人生气。”
　　“我也不喜欢那个矮子。”舒白萱语气淡然，但却能感觉到，她确实很讨厌那个人。
　　“对吧！大家都讨厌，那就不去了。”张燕绫很是嚣张的一甩手，倒是把沈苗给逗乐了。
　　于是，不知多少明星都想去的一个节目，就这样被Lucky猫四人给否定了。
　　接下来继续挑选，可实际上别看通告这么多，但实际上真正对Lucky猫有用的，能提升人气的，其实没有几个。
　　张燕绫一个一个的挑，除了要对她们有效果之外，还要四人有兴趣去，最终选定了四个节目，其中就有一个海岛音乐节，根据举办时间，是在十一月份，距离现在还有一个月左右，听说是国内最大的一个音乐节，曾经还邀请过国外的歌手参加，像是布兰妮等等。
　　这次他们看中了Lucky猫，就是因为Lucky猫现在的热度很高，如果能够邀请到现场的话，也同时能够提高音乐节的热度。
　　而自然的，Lucky猫也能受到音乐节的热度反馈，这是两全其美，互利互惠的好事情。
　　除了这个音乐节之外，另外三个节目，就是一些采访，访谈之类的，整体而言，不会很累很忙，也符合张燕绫的初衷，没必要为了成名而忙的脚不沾地。
　　这话也就只有张燕绫说的出来，换别的歌手，估计巴不得会影分身，所有通告都去。
　　在通告确定下来之后，助理就开始打电话，安排行程，这方面自然有林蕊和竹田花衣去忙，张燕绫沈苗等人就不用去理会了。
　　与此同时，在确定下通告之后，网络上Lucky猫的官方围脖，也会同时发布消息，好让Lucky猫知道，自己的偶像最近一段时间有什么活动。



第二百九十一章 酒会（一）

　　求个月票票~~
　　…………　　
　　除了海岛音乐节是要在一个月后之外，另外三个采访通告，都是最近一段时间要参与的。
　　而且，别以为除了这三个采访，就没有了别的，就在张燕绫进行筛选之后，工作室这边依然源源不断的接收到来自各种节目，各个栏目的邀请，有线上的，也有线下的，可以说，一直就没有停过。
　　说实话，如果不是亲身经历，沈苗都不知道，原来全国有这么多关于音乐的节目，各种综艺节目，有名的，无名的，听过的，没听过的，反正不管Lucky猫接不接受，看不看得上眼，反正先发了邀请再说。
　　毕竟，现在Lucky猫是国内最火的女子歌手组合，也是近几年来，唯一一个得到普遍好评的女子组合，无名的想邀请到Lucky猫，好扩大自己的名声，有名的邀请到Lucky猫，则可以稳固自己的地位。
　　反正不管如何，大家都是互惠互利，互相成全。
　　而这也就导致，工作室里通告堆积如山，如果是一般的经纪公司，这类通告都是先经过公司筛选，然后再通知艺人，一般的艺人在这方面是没有拒绝的权利的，就算不喜欢，也只能去。
　　除非是稍微权利大点的艺人，才有能力拒绝。
　　以前张燕绫就属于后一种，而现在，她的权力更大了，毕竟，雨燕工作室她就是最大的股东，对于自己想接什么通告，都可以自己做决定，而不用考虑别的股东。
　　这些涌来的通告，会先由工作室人员过滤一遍，然后再由钟北洛过滤一遍，最后放在张燕绫面前的，就是经过两道关卡的通告。
　　一般而言，这些通告就是比较有份量和质量的，不管怎么样，都可以从中挑选出一些来参加。
　　张燕绫不想让自己太过忙碌，所以参加节目，都是根据时间来排列，尽量不用让自己四人太赶，有足够充足的时间休息，尤其是沈苗的病还未好，不能太累着，就更是小心了。
　　在这些通告中，也有一些是还人情的，这类不能，也不好拒绝，还有一些就是节目比较重要，对Lucky猫的发展很有用处的，也不能拒绝。
　　按照这两个条件去筛选，其实大部分的都不是很合格，如果安排不是很紧密，那么就可以再挑选一些感兴趣的参加，例如海岛音乐节就是这样的节目。
　　不过，这样大型的音乐节，可不仅仅是兴趣，对于Lucky猫的发展来说，也是很有益的，自然是不能错过了。
　　接下来，每隔几天，张燕绫就会抽出个时间来确定下面接的通告，沈苗也享受到了忙的脚不沾地，晕头转向的感觉，很有种曾经在公司上班，每天码代码的意思，反正昏天暗地，都快分不清时间了。　　
　　忙了一阵之后，张燕绫见大家都累了，便打算缓一缓，正好几天后有一个娱乐圈举办的宴会可以参加，也不用做什么，只是去吃吃喝喝而已，当时也收到了邀请，所以也就打算去参加一下，调整下心情。
　　这场宴会，并没有什么目的，但会邀请国内和港澳台三地的明星导演歌手来参加，与此同时，几家大型的，颇有实力的经纪公司老总，也会参加。
　　光是如此看就知道，这可是一个结识大佬，抱大腿的好机会，国内不知多少明星艺人想要拥有一张邀请函，万一参加宴会时，被谁看中，那可就要一步登天了。
　　就算当时没看中，但在各个大佬和老板面前混个脸熟，认识一下，也是一件好事，指不定什么时候就被想起来，得到作用。
　　酒会举办地点正好是在魔都唐宫举办，对于Lucky猫四人来说，距离可以说就是在隔壁的样子，但即便如此，四人也不可能直接从房间赶去，而需要先去做化妆，然后再赶回来。
　　作为翠丝碧得的终身代言人，Lucky猫四人平时穿着的衣服首饰之类的，都是翠丝碧得提供，而到了这种重大场合里，更是缺少不了翠丝碧得的协助，会有专门的设计师帮忙设计衣服和首饰，让四人在酒会现场可以艳光四射，将所有女明星都给比下去。
　　这场酒会，对于很多粉丝来说，也是一场盛宴，只要是国内叫得上名字的明星，都会参加这场酒会，于是在唐宫的红地毯前，早早的就聚集了大量的粉丝和记者，就等着天黑，时间到时，看到自己喜爱的明星入场。
　　随着夜色临近，周边的灯光亮了起来，随着一辆名贵豪车停在了入口处，出来的人立即引起了所有人的注意，相机的咔嚓声一时间不绝于耳。
　　但这次粉丝的反应倒没那么响亮，主要是这第一个入场的，是一名导演。
　　虽然这名导演很有名，拍出了不少好电影，但终究不如明星偶像来的受喜爱。
　　不过，随着时间的推移，一名名明星歌手纷沓而来，西装革履晚礼服，穿着打扮各式各样，可谓是争奇斗艳，怎么好看怎么来，为的就是吸引眼球，引起议论，也就达到了参加酒会的目的之一。
　　而现场的气氛也越来越热烈，粉丝们开始呼喊自己偶像的名字，一个个情绪激动，兴奋无比。
　　“林美美！林美美……！”
　　“郭景坤我爱你！郭景坤……！”
　　“张亚轩张亚轩我们爱你！张亚轩张亚轩我们爱你！……”
　　…………
　　就是这入场顺序，其实也是暗中有玄机的，谁先进，谁晚进，都是有潜规则，一般人恐怕都不知道这种事，大家都是保持着这种默契，不会去打破。
　　在进了几名明星歌手之后，一辆劳斯莱斯幻影停在了入口处，随着车童打开车门，四名明光艳艳，明眸皓齿的大美女，便下了车，站在了地上。
　　“Lucky猫！Lucky猫！……”
　　“琪雅！……琪雅……”
　　“安妮！辛迪！……”
　　“贝蒂！贝蒂！……”
　　Lucky猫四人的出现，顿时引起了一阵欢呼热潮，以至于之前刚刚离开的一些明星导演，都忍不住回头望过来，便在一片灯火阑珊之中，看到四名穿戴着不同晚礼服和首饰的漂亮女孩，互相挽着臂弯，成双入对的迈进了红地毯的入口处。
　　走在前面的，是张燕绫和沈苗，前者穿着一袭黑色晚礼服长裙，挽起了长发，戴着耳钉，雪白的脖子上挂着项链，看起来雍容大方，成熟艳丽，充满了大姐风范。
　　后者则是不同颜色的斜口裙摆，最短处都盖住了膝盖，只露出雪白的小腿。
　　她做了一个简单的发型，脸上妆容微薄，如瀑的长发垂落腰间，微笑时，露出两个好看的小酒窝，一双黑白分明的大眼睛不管望向哪里，都让人感觉自己被看到了似的，明亮清澈。
　　最让Lucky猫的粉丝注意的是，贝蒂终于把那副又大又土的黑框眼镜给换掉了，取而代之的，是一副小巧的金紫色框架的眼镜。
　　虽然仅仅只是一副不同的眼镜，但在换上之后，整个人顿时气质都不一样了，充满了一种知性甜美的感觉，让人看了怦然心动，舍不得移开视线，让人忍不住呼喊她的名字，想要得到回应。
　　每当贝蒂朝着呼喊她名字的人笑着挥手时，顿时会引起一阵欢呼声，而周围的记者更是差点把快门按的冒出烟来，也不断有记者要求她望过来，好让另一边的人也拍到她甜美的笑容和样貌。
　　而在俩人身后，则是舒白萱和冯欢俩人。
　　舒白萱因为性格的关系，已经成了Lucky猫里公认的冰山美人，不拘言笑，没有太多的表情，总是给人一种冷漠的感觉，但偏偏就是这样的冷漠，反而充满了吸引力，尤其是她偶尔笑一下时，吸引力顿时飙升，以至于现在围脖上的粉丝数，是除张燕绫和沈苗之外，最多的一个。
　　至于冯欢，在Lucky猫的粉丝之中也很受欢迎，其性格与舒白萱可谓完全相反，十分活泼，总是笑容满面，充满阳光，同样吸引了许多粉丝喜欢她。
　　俩人此时也都穿上了适合自己气质与性格的晚礼服，戴着相应的金银首饰，在翠丝碧得设计师精心搭配之下，俩人散发出了比平时更加惊人的魅力，引得粉丝们连连呼喊，惊叫阵阵。
　　四人以一个不快不慢的速度往前走，偶尔还要停下来，留下时间给记者们拍照。
　　除了俩人站一起之外，四人也要同时站一起，留下一张张合影。
　　…………
　　走在有些软绵的红地毯上，沈苗恍惚间仿佛回到了几个月前，那个时候，她刚刚做完手术不久，沈家的情况她还不知情，甚至正为自己改变性别之后，如何找工作犯愁之时，就被郭正德和李蓉叫去了参加酒会，只因为这场宴会上有竹君楼的烤全羊。
　　她馋这个，于是就去了，然后看到红地毯，当时也没多想，就傻乎乎的走了上去，等到踩上上去之后，才意识到情况不对，可那个时候，后退已经晚了。
　　而也就在这一次的红地毯上，她第一次与张燕绫见面，俩人还很亲密的挽着手走过了地毯。



第二百九十二章 酒会（二）

　　这一幕虽然发生在几个月前，有半年多了，可现在回忆起来，却恍如昨日，甚至一度感觉周围的记者和粉丝们都是一模一样似的。
　　只是，相较于那个时候，周围的那些粉丝现在都在呼喊着她的名字：“贝蒂！贝蒂……”一个个声嘶力竭，激动万分。
　　张燕绫面带微笑，神情自如的走在红地毯上，忽然间，察觉到沈苗的脚步有所放缓，连忙关切的询问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　沈苗的身体什么情况，她已经从钟北洛那稍微得知了一点，知道前者的‘病’不是那么容易好的，可能需要挺长的一段时间，所以现在对方一旦发生异样，她就关心起来。
　　“没事，只是突然想起了几个月前的事情。”沈苗不知道张燕绫记不记得那天的场景，也不知道后者有没有认出当时的她来。
　　毕竟，现在她的模样，与那个时候在红地毯的模样，还是有些差别的。
　　“你这么一说，让我突然想起几个月前，我去参加南州市的一个政府宴会，好像也是这样挽着一个女孩的手在走红地毯，当时我看到她签名，写的是沈悦……这人该不会是你把？”张燕绫问道。
　　“嘻嘻，就是我啊。被我朋友坑了。”沈苗轻笑了一声，说道。
　　俩人一边小声说话，一边继续往前走，明明在说话，但嘴唇却没动，还时不时的朝周围的粉丝挥手回应，展露出高超的，近似腹语的技巧。
　　“果然是你！”张燕绫说道：“我就说怎么总感觉有些眼熟。那个时候竟然用你姐的名字。”
　　“不小心做了坏事，当然不能用自己的名字了。”沈苗脸上笑容不变，小声说道。
　　俩人此时已经走到了红地毯的尽头，在主持人的邀请下，Lucky猫四人站成了一排，停在原地，朝周围挥手，顿时相机的咔嚓声响成一片，粉丝们也都是将自己的手机举的高高的，拍摄自己偶像的视频或者照片。
　　随后，又在主持人的邀请下，在背景板上签下了Lucky猫四人的名字，说了几句话，这才被放过，一起进了酒店，然后在服务员的引领下，搭乘电梯来到了四楼。
　　酒会的举办地点，就在四楼的一处宴会厅里，进去后，可以看到宴会厅面积广阔，装修精致，细节处处透着豪华。
　　此时，酒会还未正式开始，大家都是随意的端着酒杯，四处走来走去，遇到熟人，便站着说说话，或者看到哪位自己想认识的人，便也过去打个招呼。
　　两边的空地上，也摆放有一些糕点食物等，空出中间的位置，等下会播放音乐，喜欢跳舞的人，可以下场跳舞。
　　这就是有钱人的生活，就酒会来说，其实大部分都相差不大，能参加的人，除了享受食物和美酒之外，更大的作用，还是让自己结识更多的人，扩展自己的人脉。
　　像张燕绫参加这样的酒会就不知道有多少次了，而她的人脉，就是在不断参加这样的酒会之中扩展开来的。
　　这样的酒会，对于张燕绫来说，已经不新鲜了，而即便是沈苗，其实以前也参加过不少酒会，除了参加的人不同之外，也早已习惯，唯有舒白萱和冯欢俩人，是头一次参加这样的酒会，进门之后，充满了好奇，四处打量着，感觉这里的场景，很像一些电影里的画面。
　　唯一与电影不同的是，这里随处都是明星、歌手、导演等，男的帅，女的美；不帅不美的那一定是导演，或者某经纪公司的老板。
　　这里可以遇到朋友；虽然沈苗舒白萱和冯欢三人都是新人，在娱乐圈里认识的人不多，但上次在真人秀里，还是认识了几个明星的，像是男演员刘源郑高飞，女演员钟夏语，女歌手赵美兰，都算是认识的朋友。
　　在宴会里，自然也就见到了这几人，聚在一起说笑聊天，说说最近自己有什么活动，又遇到了什么好玩的新鲜的事情。
　　对于几人来说，上次与Lucky猫一起参加的真人秀，也算是记忆深刻，除了第一晚沈苗的歌声，最后一天的意外，也是让人记忆犹新，到现在几人都还没搞明白究竟发生了什么事，警方那边也是含糊不清，只说已经处理，不用担心云云。
　　既然没什么事，他们自然也就不会再在意，甚至经过这段时间，都快要忘记了，直到再见到沈苗几人，这番记忆才会重新翻出来。
　　除了刘源等人之外，陈南和古贤这样的流量明星也过来打了声招呼，倒是星辉公司的林栋不见身影，也不知道怎么回事。
　　这个时候，就可以打听八卦了，娱乐圈里没有机密，很多消息都可以打听到，而林栋的事情，很快几人也就从别人口里得知，据说是从参加真人秀之后，林栋就变得有些神经兮兮起来，几次参加节目都犯错，最后被勒令反省，所以现在已经停止了一切活动。
　　而一旦停止活动，估计以后都很难重回屏幕了。
　　这个消息倒是让张燕绫和沈苗俩人面面相觑，想不到那次的事件对林栋影响这么大。
　　但这也证明流量明星的悲哀，基本上属于被资本摆布的木偶，没有任何抵抗和抗议的能力。
　　当初，王新辉想让张燕绫转成流量明星，何尝没有想要利用这种机会，来摆布后者呢？
　　张燕绫在娱乐圈里人脉宽广，虽然现在已经不在星辉公司，但她的名气并没有受到太大的影响，甚至还因为组建Lucky猫，而涨了一波。
　　在进了会场之后，就持续不断的有人来跟她打招呼；认识的说笑几句，不认识的递上个名片，就算是认识了，以后有机会就可以再近一步联络。
　　人际关系就是这样逐渐建立起来的。
　　当然，在这里虽然可以看到朋友，但同时也可以看到敌人。
　　沈苗偶然间就看到了一名年轻男子正站在远处，身边也没有什么人，看起来有些孤单，一边喝着酒，一边用眼睛死死的盯着这里，像是在盯着张燕绫。
　　这人看着有些陌生，可转念想想，谁会这么恨张燕绫？用膝盖想想也就知道了。
　　沈苗用肩膀推了下张燕绫，后者先是有些疑惑，随后在前者的指点下，看到了远处的男子，看了看，便小声对沈苗说道：“这人就是星辉公司的老板，王新辉了。”
　　果然是他。
　　沈苗点点头，说道：“这人看起来恨我们恨的不得了。”
　　“管它呢，自找苦吃。”张燕绫撇了撇嘴，不去理会这家伙。
　　之前这王新辉几次三番的想要对付雨燕工作室，却几次都被化解掉，最近一次还是在网上要抹黑Lucky猫，结果被张燕绫当做鱼钓了出来，爆了很多黑幕，被很多以前王新辉害过的人告，以至于星辉公司受到政府调查。
　　在这之后，沈苗也就没有再去关注这件事，现在看来，王新辉应该很是焦头烂额吧？
　　不过，他现在竟然还有闲心来参加酒会，倒是有些意外，可看他身边都没人，就可以看出，他现在是有多凄凉，大家都是避之不及，免得惹一身骚。
　　手死死的捏着酒杯，以至于指尖都没有血色，一阵发白。
　　还好这高脚杯质量不错，即便如此，也依然没有被捏碎，不然破碎了划破手，那就不大妙了。
　　一口将剩余的酒喝掉，随手将酒杯扔在了地上，迈步朝着出口走去。
　　厚实的地毯避免了酒杯被摔破，但落在地上万一被人踩到，滑倒，也不是件好事。
　　所幸，有一名酒侍看到了这一幕，主动上前，将酒杯捡了起来。
　　而此时，扔掉酒杯的王新辉，也已经离开了酒会现场，来到了四楼的一间房内，打开门进去，便见房间里有六个人，一个个都穿着西装革履，看着打扮都像是宾客。
　　“准备好了吗？”王新辉视线扫过六人，沉声问道。
　　“准备好了。”其中一人开口说道。
　　“Lucky猫四个人什么模样，应该都记住了吧？”王新辉问道，生怕这六人搞错目标，要是因为如此，而导致计划失败，那可就搞笑了。
　　这种事，电影上有，现实里也出现过，他可不敢掉以轻心，所以多次提醒。
　　“老板放心，记得清清楚楚的！”另一个人说道。
　　“这么漂亮的四个女人，肯定不会记错的。”边上一人说道。
　　“那就好。等下你们在现场，装成客人，时刻注意Lucky猫四人的动静，要是其中有人出门去上厕所，你们就动手，知道吗？”王新辉眼神凶狠，语气阴冷的做出安排。
　　看来，上次他让人找人做事，并不是说说而已，现在竟然真的找了人来做这种事。
　　显然，他是真的恨张燕绫恨疯了，现在已经的丧心病狂，不顾后果，就想报复张燕绫。
　　“没问题吧？”王新辉也知道，这事一旦被发现，就完蛋了，所以千叮咛万嘱咐，要求万无一失，只要把人都带出去，他就能保证不让这四个女人再次出现在社会上。
　　“记住了！”
　　六人异口同声的回道。



第二百九十三章 酒会（三）

　　“诶，不过老板，头顶上有摄像头啊！到时候我们动作的时候，被保安看到了怎么办？”其中一人发现了漏洞，问道，
　　“放心，这事我早就想到了。”王新辉冷笑一声，说道：“我已经收买了这次值班的保安，等到你们行动的时候，会让他们把摄像头移开，或者关闭，反正不会拍下你们就是了。”
　　“那就好。”提出问题的人点点头，其余人也都松了口气。
　　“记住你们都是来参加酒会的，表现都要自然，越是如此，越是没有人敢询问你们，知道吗？”王新辉说道。
　　唐宫这次酒会来了很多娱乐圈的人，同时，也会有一些靠别的方法来参加宴会的客人，鱼龙混杂之下，也就给了王新辉动手的机会。
　　“明白了。”
　　“好了，出去吧。”说完，王新辉便率先出了门，在走道你左右看了看，发现没人之后，便挥了下手，于是房间里的六个人便鱼贯而出，并很快搭乘电梯，来到了五楼，拿出随身携带的邀请函，便被服务员引领着进了酒会。
　　现在酒会还未开始，六人很自然的就融入了人群之中，就仿佛他们都是受邀请来的客人似的。
　　这与当初郭正德让沈苗去混吃混喝差不多，对于王新辉来说，弄这场酒会的邀请函，也是一件很简单的事情；即便弄不到真的，也可以弄假的。
　　只要有邀请函，他安排的这六人就是光明正大的客人，到时候出入会场，都会被当做理所当然的事，不会被人怀疑。
　　在见自己安排的六人成功混入了会场之后，王新辉无声冷笑，跟着也步入了会场之中，默默的等待着成功。
　　越来越多的人步入会场，说说笑笑，吃着东西，好不逍遥自在。
　　直到钟声响起，看到主席台上有人开始讲话时，现场的人才都逐渐安静下来。
　　简单的开场白，无非就是让大家好好的享受，结交新朋友，随后又有一名导演上场，介绍了下这次自己即将上映的新电影，希望大家支持云云，大家便跟着鼓掌，表示支持。这就算是赞助商了。
　　随着导演下去后，酒会就算是正式开始了，其实感觉也就跟刚才没太大的区别，就是人更多了一些而已。
　　Lucky猫现在是红到发紫的新组合，自然很受大家的待见，不管认识的，不认识的，纷纷上来搭话，大家都知道规矩，也不说太多，简单的说几句话，介绍自己，也就知趣的离开，不占据太多的时间。
　　如果是张燕绫本身就认识的，那谈话内容就更轻松了，聊上几句就可以离开，连介绍都不用，因为张燕绫认识。
　　除了同样混娱乐圈的人之外，还有经纪公司的老板，一些导演等，也都会过来跟Lucky猫说上几句话，周围的人看着几乎快要被大腿和大佬包围的Lucky猫，一个个都羡慕的很，但却也知道，今天过后，Lucky猫就算是彻底在娱乐圈站稳了脚跟，以后的合作，可以说是想要多少，就有多少了。
　　别看导演似乎跟歌手组合没什么关系，但实际上，拍一部电影需要片头曲，片尾曲，以及插曲之类的吧？只要用得上唱歌的地方，那就需要好的歌手。
　　Lucky猫四人的嗓子各有特点，尤其是沈苗，当初在真人秀的纯净女声，惊艳众人，后来在众多粉丝的要求下，将真人秀节目组录的曲子发了出去。
　　就这曲子，现在就有不少电影开始用来当做插曲了，更别提一些APP短视频了，用的也很多。
　　而对于一些大导演来说，这曲子虽然好，但更喜欢自己订制，自然就要认识Lucky猫，认识里面的贝蒂，以后有机会，制作插曲片头曲之类的，就可以直接找过来了。
　　好电影也同样需要好歌，这都是相辅相成的。
　　其实，Lucky猫四人中，沈苗舒白萱和冯欢三人，都不怎么会应付这样的场面；沈苗还好说，她觉得只要正常发挥就好，而冯欢和舒白萱俩人，一个是不习惯，一个则是性格问题，所以都不怎么说话，只偶尔问到时，才会说上几句。
　　剩下的大部分应对，都是张燕绫在接话，沈苗在边上帮衬一下。
　　不过，大家倒也都很体谅，毕竟除了张燕绫，其她三人都是新人嘛，突然爆火，总归会有些不适应，等时间长了，也就习惯了。
　　来搭话的人有来有走，但四人身边总是很热闹，过了好一阵之后，才逐渐的散去，四人也是有些累了，便找了个角落的沙发坐下来。
　　“好累。”冯欢也不是很习惯穿高跟鞋，一坐下，就开始**自己的小腿。
　　“那个叫赵立文的男人很讨厌。”舒白萱开口说道，言语中难掩厌恶感。
　　“就是！”一说起这个人，冯欢就来了劲，说道：“我看到他的眼睛，一直在我们四人身上转，几次还想借着看首饰的借口动手动脚，真是恶心死了。”说到最后，她一脸厌恶的表情。
　　这所谓的赵立文，是一家经纪公司的老总，已经五十多岁，身体发福，头发也没了几根，看起来似乎人模狗样的，可在看到沈苗等人时，就一直盯着四人露出的地方看，还想找机会动手动脚，也是张燕绫几次有意无意的阻止，否则就还真让对方得逞了。
　　“哎，没办法，娱乐圈就是这样，别说女的被骚扰，就是男的都有可能。虽然我们现在独立了，但也不可能不跟这些人打交道的。”张燕绫显然十分清楚娱乐圈的肮脏，叹口气，一脸无奈。
　　世道就是如此，有钱人很多，有钱好色的人更多，尤其是这些有钱人高高在上习惯了，自觉有钱能够搞定一切，难免就变得不懂掩饰和收敛。
　　偏偏，就算人家表现出来了，还没能管的了。
　　这也就是人生无奈的地方。
　　张燕绫一番话，让气氛有些沉默，但大家都是成年人，也都明白这种事确实如此，只是娱乐圈这种地方，资本比较集中，所以更容易遇到，张燕绫觉得，让冯欢她们预先见识下圈子的黑暗面也是好的，以后看到更黑暗的，好歹会有心理准备。
　　“怎么了？”
　　这时，钟北洛不知什么时候走了过来，手里端着一杯酒，身旁跟着竹田花衣，看到几人的气氛似乎有些低沉，有些奇怪的问道。
　　“没什么。”张燕绫笑了笑，说道：“就是见识了下娱乐圈的肮脏，所以有些受打击罢了，休息下就好了。”
　　“这个世界就是如此，强者压迫弱者，想要摆脱这种境地，那也只能让自己变强才成。”竹田花衣抿了一口酒，开口说道，听着似乎很有感触的样子。
　　大概在霓虹这个国家，这种感觉会更加明显一些吧？
　　“刚刚看到王新辉了吗？”钟北洛找了个空位，坐了下来，说道。
　　“看到了。”张燕绫说道：“那双眼睛死死的盯着我们，看着就像是想要把我们生吞活剥似的，能不注意到吗？”
　　“这人有点问题，我感觉他似乎在计划什么。”钟北洛和竹田花衣先一步进来，在酒会现场暗中观察情况，所以作为第三者，估计看的比较仔细。
　　“计划什么？”张燕绫问道。
　　“不清楚，但肯定不是什么好事。”钟北洛说道。
　　“王新辉敢在这种场合下，闹事情？”沈苗有些不信，问道。
　　“这可不好说。”竹田花衣说道：“你们忙着应酬，可能没注意到情况。通过我的观察，在人群中暗中观察你们四个的，一共有十三个人，其中三个女的，十个男的。”
　　“这十三个人怎么了？万一人家只是看看呢？”冯欢说道。
　　“NONONO！”
　　竹田花衣晃动着右手一根食指，说道：“仅仅是看看的眼神，和怀有目的的眼神，是不同的。我观察了许久，根据辨认，值得怀疑的是其中的六人，这六人都是男的，都是有意站在你们四人的周围，一直在注意着你们四人的动向。”
　　“其中还有一个站在门口位置，已经站了许久了，如果说他是服务员还好，可作为一名客人，呆在那么偏僻的地方，总不可能来参加这个酒会，是为了躲清静吧？”
　　竹田花衣的一番分析，让人感觉十分专业，明明是一名助理，却分析的如此透彻，观察的如此清晰，很难让人不怀疑她真正的职业是什么。
　　当然，钟北洛和沈苗都知道，竹田花衣本来就不是做助理的，她是日本荒无红炎的人，既然能够被派来国内，那么必然除了武功出众之外，还会学一些间谍或者说，特工才具备的技巧和能力。
　　这大概就是她强大观察力的来源之一。
　　不过，除了张燕绫略微知道，竹田花衣身份特殊之外，冯欢和舒白萱俩个普通人，都没有想过太多，反倒是冯欢惊奇的问道：“竹田助理，你以前做过侦探吗？”
　　“侦探没有做过，但侦探助理我是做过的。”竹田花衣含笑说道。
　　“哇！好厉害！”冯欢两眼发亮，就差鼓掌了。



第二百九十四章 酒会（四）

　　“这王新辉还真是胆大，竟然敢在这种热闹场景下出手。”
　　张燕绫也相信竹田花衣的分析，听完之后，皱起了眉头。
　　“正所谓灯下黑，他大概觉得，越是如此，就越是安全吧？谁能想到，来参加酒会的人，会在酒会上绑架女明星呢？”钟北洛说道。
　　“那我们怎么办？”张燕绫问道。
　　要她负责应酬，她自然是毫无问题，可现在面对的问题可不是应酬就能应付过去的，而是危险，一时间也没有了主意。
　　“不急。”钟北洛说道：“今天这场酒宴，没这么简单。”
　　“嗯？”张燕绫面露疑惑之色。
　　“看到那边的一男一女了吗？”钟北洛略微用下巴指了一下方向，张燕绫沈苗等人顿时好奇的顺着指的方向望过去，然后就看到了如他所言的一男一女俩个人。
　　这俩人第一眼让人就感觉气质有些与众不同，身姿挺拔，仅仅站着，也是笔直如松一般，隐隐给人一种熟悉的气质。
　　“这俩人是……？”沈苗望向钟北洛，问道。
　　“这俩人是警察，男的叫林宗，女的叫杨怀梅。”钟北洛说道。
　　“你认识？”张燕绫问道。
　　“不算认识，就是见过一两次而已。”钟北洛摇晃着杯中的红酒，笑了笑，说道。
　　“不过，警察来参加酒会，似乎也没什么问题吧？”张燕绫说道，显然，她觉得警察来参加酒会没什么问题。
　　“是没问题，但我的直觉告诉我，这俩人出现在这里，肯定不是参加酒会这么简单。”钟北洛说道。
　　“能做什么？总不可能是来缉毒的吧？”张燕绫开玩笑似的说道。
　　“这可不好说。”钟北洛意味深长的说道。
　　“不会被我说中了吧？”张燕绫脸上的笑容一僵，说道。
　　“看情况吧，反正跟我们无关，别牵扯进去就可以了。”钟北洛说道。
　　就在这时，大概是几人的视线太过明显，正在跟人说话的杨怀梅察觉到了视线，顺着望过去，便看到了坐在角落沙发上的钟北洛沈苗等人。
　　她用手肘推了推身旁的林宗，小声说道：“师兄，有人在看着我们。”
　　林宗看起来有三十多岁，穿着西装革履，看着倒是有点帅气。
　　在被提醒之后，顺着视线望过去，也看到了钟北洛等人，而后者也注意到了林宗望过来，还笑着举起了手中的酒杯，隔空敬酒。
　　“是钟家的人。”林宗低声对身旁的师妹说道：“记得好像叫钟北洛？曾经在一次门派聚会上见过一次。”
　　“哦？是吗？厉不厉害？”听到是钟家的人，杨怀梅显得有些兴奋，问道。
　　“挺厉害的吧？我又没跟他交过手。”林宗说道。
　　“他是楼外楼的人？”杨怀梅问道。
　　“不是。”林宗说完，脸上露出若有所思的表情来，说道：“不过，这人既然是钟家的人，那应该在魔都有点势力，或许可以找他帮帮忙。”
　　“要过去吗？”杨怀梅说道：“你看他身边，围着好几个美女，一看就是花花公子！”
　　“你仔细看看，那几个美女，其中四个是不是很眼熟？”林宗说道。
　　“咦？还真是！好像是Lucky猫组合！”酒会现场的灯光不是很明亮，而沈苗张燕绫等人有是坐在灯光更昏暗的角落里，所以杨怀梅一时没认出四人来，在经过林宗提醒之后，才仔细观察，认出了四人。
　　“走，过去聊聊。”林宗说完，迈步朝着钟北洛这边走去。
　　杨怀梅没有意见，挽着林宗的臂弯，跟了过去。
　　没多久，俩人就到了近前，林宗笑着跟钟北洛打招呼：“钟先生，好久不见。”
　　“好久不见。”钟北洛笑着伸出手，跟其握了握，说道：“怎么有空来参加这种酒会的？”
　　“忙里偷闲嘛！再说，这酒会上明星也多，就带着我妹来长长眼。”林宗笑道。
　　“原来如此。”钟北洛点点头，随后说道：“介绍下，这位是竹田花衣。这四位就不用多说了吧？”
　　“琪雅，安妮，辛迪，贝蒂！现在谁不认识她们四个？”林宗笑道。
　　“这位是林宗，这位是杨怀梅。”钟北洛跟张燕绫等人介绍道。
　　“你好，林先生，杨小姐。”张燕绫沈苗四人纷纷笑着打招呼。
　　“我可喜欢听你们的歌了。能跟你们合照吗？”杨怀梅双眼发亮，说道。
　　“当然可以。”张燕绫等人自然不会拒绝。
　　得到允许，杨怀梅开心的走过去，沈苗冯欢连忙让开中间的位置，让前者坐在中间，然后四人围在左右。
　　杨怀梅先自己举着手机自拍了一张，但感觉不满意，便让林宗帮忙，给五人再拍了一张合照，这才满意的点点头，收起了手机。
　　接着，又闲聊了一阵，俩人才离开。
　　一切都很正常，看起来就像是看到偶像，过来合个影而已。
　　在这个过程之中，林宗和钟北洛也互换了名片。
　　就在林宗杨怀梅离开后不久，钟北洛就听到手机铃声响起，打了个招呼之后，就拿着手机到一个没人的角落里接电话。
　　张燕绫等人也没在意，继续坐在沙发上聊天说笑，吃东西。
　　偶尔有人看到四人，便会过来搭讪，有明星，也有靠特殊关系进来酒会玩耍的别人家孩子，要求合影签名什么的，这些自然都会满足。
　　就在这时，会场的音乐忽然一变，变得轻柔了许多，现场的众人见此，也都很有默契的让开了中间的空地。
　　头顶的灯光在这个时候也跟着变幻了起来，外围的灯光变得更加昏暗，中间空地上则有灯柱转动，营造出舞蹈的气氛。
　　这个时候，钟北洛也恰好接完电话回来，见此情景，笑着对沈苗伸出手，说道：“能请沈小姐共舞吗？”
　　本来沈苗是不打算下场的，她的交际舞只是临时抱佛脚，跟张燕绫学了一下，还不是很熟练，可没想到，钟北洛会在这时候做出邀请，脸上的笑容顿时一下凝固住了，一时间有些窘迫。
　　“苗苗，快上！”冯欢在边上轰人。
　　“苗苗，去吧！”张燕绫也跟着笑道。
　　“我，我不会啊。”沈苗忍不住想要瞪人了。
　　“没事，不是跟着张燕绫学了一下吗？到时候跟着我的脚步来走就可以了。”钟北洛说道。
　　见对方没有放弃的样子，沈苗也就只能半推半就的起身，然后被钟北洛牵着手下了舞池。
　　揽腰，搭肩，沈苗顿时感觉到那只手的动作，细腰为之一僵，身体也跟着僵硬了起来。
　　“别紧张，放轻松。”钟北洛见此，只能诱导起来，说道：“跳舞这事就要放轻松，才能跳好，你这样僵着身体，只会越跳越累。”
　　沈苗咬着下唇，一脸不满，但却也听从钟北洛的指引，慢慢放松了身体，随后跟着后者的脚步，开始跳舞。
　　虽说是临时抱佛脚，但要说学，还是学会了的，只是不熟练而已。
　　刚开始舞步还有些乱，偶尔会踩到钟北洛的脚趾，但跳了一会儿之后，她就逐渐的熟练了起来，配合也就越来越默契，跳的也就越发的顺畅。
　　跳舞的舞步都是固定的步法而已，对于习武者来说，这种步法很简单，先死记硬背，然后再练熟悉，也就足够了。
　　沈苗学起来自然是很快的。
　　在熟练舞步之后，她的注意力也就不再放到自己脚下去，不用担心再踩到脚趾，这个时候，才有多余的心思放在钟北洛身上。
　　她耸了耸鼻子，从闻到了一股淡淡的古龙香水气味，不由问道：“你喷香水了？”
　　“是啊。你不喜欢？”钟北洛含笑说道。
　　“倒没有，就是问问。”沈苗确实只是问问，也就是没话找话。
　　随后，她低下头，感觉到自己的身体随着舞姿摆动，裙摆又随着身体摆动，头顶明亮的灯光，让人感觉整个世界都只有他们俩个，而周围没有了别人。
　　这种感觉很奇怪，无法用言语来形容。
　　她抬起头，立即看到钟北洛的视线落在自己的脸上，然后就一直盯着不放，几秒钟后，她就不由得感觉到脸颊变得滚烫起来，问道：“你总盯着我看干什么？”
　　“现在是跳舞，不盯着自己的舞伴看，还能看什么？”钟北洛嘴角翘起，说道。
　　好有道理，沈苗一时间不知道说什么好。
　　“当然，总盯着看，那也是因为好看，不然的话，肯定不会总盯着的。”钟北洛说道。
　　沈苗闻言，歪了下头，说道：“你以前都是这样夸女孩子的吗？”
　　“没有。”钟北洛摇摇头，说道：“除了这样夸你之外，就没夸过别人了。”
　　这话说的，让沈苗心跳有些加快，感觉脸更烫了，但脸上表情却做出怀疑之色，说道：“我不信，你这么帅，肯定有不少美女追你。俗话说的好，男追女，隔重山，女追男，隔层纱。”
　　“俗话是俗话，但现实是现实。”钟北洛说道：“虽然确实有很多美女想要追我，但我都没搭理啊。这你要是不信，可以去问凌飞豪。”
　　“是吗？”沈苗对此表示怀疑，说道：“我怕你们俩个沆瀣一气。”
　　“那不能！我都从来不骗人。”钟北洛说道。



第二百九十五章 厕所见

　　“诶，燕绫姐你看，钟北洛和苗苗跳的很不错诶！”冯欢看到灯光下的俩人，一个帅气，一个漂亮，现在一起跳舞，简直就是金童玉女般，十分般配。
　　“正常，苗苗学这个很快的，稍微熟练下就好了。”张燕绫笑道。
　　“话说，钟北洛是不是在追苗苗啊？”冯欢问道。
　　“我看是。”一直没怎么说话的舒白萱突然开口，说道。
　　“我觉得应该也是。”
　　张燕绫想了想，说道：“不过，苗苗性格独立，对异性戒备心很强，一般的男人想要接触她，估计会被直接拐阴腿打跑，也就钟北洛这种，很早就认识，后来相处时间长了的人，才能够有机会追求一下吧。”
　　“啊，看起来好登对的样子。”冯欢双手撑着下巴，看着在场中的舞池，即便有那么多人，钟北洛和沈苗也依然是最值得让人关注的一对。
　　“哈哈，原来你们在这里。”这时，忽然听到一声笑声，接着，之前打过招呼的刘源便出现在了面前。
　　“怎么？没去跳舞吗？”张燕绫看到刘源出现，不由笑道。
　　“我这不是没女伴嘛！”刘源说道。
　　“开玩笑呢！你要跳舞，会没有女伴？”张燕绫说道。
　　“说是这样说，但跳舞还是要选个舒心的不是？”刘源笑道：“不知琪雅小姐，能否与我跳上一舞呢？”
　　“看在你可怜的份上，就答应你了。”张燕绫知道对方是开玩笑，伸出手去，搭在对方的手上，然后被带离了位置，朝着舞池走去了。
　　“哇，好浪漫。”冯欢看见这一幕，两眼都冒星星了。
　　“这位小姐……”这时，边上有个男人走了过来，很是优雅的做出邀请，只是话还未说完，就被舒白萱打断。
　　“抱歉，我身体不舒服。”舒白萱语气冷淡，直接拒绝了邀约。
　　男子闻言，倒也不觉得尴尬，大概也是习惯了，又或者觉得这情况正常，只是微微点头，然后就转身离开了。
　　“哈哈，萱萱，你拒绝好歹委婉一点啊！”冯欢见此，忍不住笑道。
　　“已经很委婉了。”舒白萱说道。
　　“竹田助理，你也不去跳舞吗？”冯欢望向竹田花衣，问道。
　　“我不会。”竹田花衣笑了笑，说道。
　　“不信。”冯欢摇摇头，说道，但也没有再继续问下去了，实际上，她也感觉到，竹田花衣这个人有些神秘，可既然张燕绫等人都没说什么，她自然也不会说什么。
　　“我想去上厕所。”舒白萱忽然站起身，说道。
　　“我陪你去。”竹田花衣见此，也站起身来，说完，对冯欢说道：“你要一起吗？”
　　“我不用。”冯欢摆摆手，拿了茶几上的一枚蛋糕，说道。
　　“那你注意点，别被人找到机会。”竹田花衣略微示意了一下。
　　冯欢当即明白过来，认真的点点头，说道：“我知道了。”
　　“走吧。”叮嘱了冯欢之后，竹田花衣才配合舒白萱一起去厕所。
　　冯欢一边吃着蛋糕，一双眼睛却暗中观察，很快就注意到人群中有几个人在动作，如果不是早就知道有问题，这些动作丝毫不会被人怀疑，只会觉得很正常。
　　她咬了一口蛋糕，想着竹田花衣和萱萱出去，应该不会有问题吧？不对，竹田助理说过她会打吗？难道也练过散打？
　　…………
　　“林宗和那个杨怀梅，就只是警察这么简单吗？”沈苗有些好奇刚刚俩个人的身份，现在正好有独处的机会，便开口问道。
　　“当然没这么简单。”钟北洛笑了笑，说道：“不然怎么可能认识我？”
　　“你这是往自己脸上贴金？”沈苗说道。
　　“那哪能。我只是说，对方认识我，那基本上也就跟武林有关系了。”钟北洛说道：“林宗和杨怀梅是师兄妹。俩人的门派叫做混元门，擅长拳法和剑法，也算是一个挺古老的门派。我跟这俩人，是在一次门派聚会上打过一个照面，大概就被记住了。”
　　“门派聚会？华山论剑？”沈苗脑海中瞬间闪过，华山顶端，江湖剑客对峙的画面，只是很快画面乱入，一群人穿着现代的衣服，顿时失去了江湖气息。
　　“大概相似吧。”钟北洛点点头，说道：“都是江湖中人，见了面，肯定少不了要切磋切磋，动动手什么的，不过，并没有什么奖品，只能说是一次交流。”
　　“现在的门派数量很多吗？”沈苗有些好奇，问道。
　　“多！多的超乎你的想象。不过嘛，真正算得上的，那就很少了……可以说是屈指可数。”钟北洛说道。
　　“少林寺算吗？”沈苗问道。
　　“少林寺啊……已经没落了，以前藏经阁里的大部分武功，要么遗失，要么失传，一部分都在楼外楼的书阁之中了。”
　　钟北洛说道：“破四旧那个年代，对这些门派摧毁的十分严重，楼外楼也是费了不少劲，才将流落民间的一些武功秘籍给收罗起来，但绝大部分都是残缺的。”
　　沈苗点点头，她对这些事始终了解不多，毕竟，本身习武就很突然，也没人告诉她这些，所以，即便是身怀武功，也一直没觉得自己处在江湖之中。
　　“武林中人，去当警察，这种情况很常见吗？”沈苗问道。
　　“武林人也是要吃饭赚钱的，只是习武之人自诩身怀绝技，一般胆子都大，所以即便是做生意，也都喜欢做来钱快的，所以早期有大部分的习武之人或多或少都涉黑。”钟北洛笑着说道。
　　“当然，也不完全都是这样，大部分人都还是心怀正道，即便是赚钱，也都走正路。在这之中，有不少人正义感强，做警察，或者当兵，都是很多人的选择。”
　　“军队有很多武林人士吗？”沈苗闻言，不由惊讶道。
　　“不算多，但也不少。”钟北洛摇摇头，说道：“军队终究规矩多，大多数武林人士就算想以此报国，又受不了规矩桎梏，所以去的人少。不过，军队里可以自己培养高手，也有很厉害的。”
　　“都是练内功的？”沈苗问道。
　　“怎么可能！”
　　钟北洛笑道：“能够练内力的人，都是千挑万选，入门难，精深难，需要不少资源，如果只培养一两个高手，那直接找楼外楼借人不就成了？干嘛要自己费事培养？军队里虽然资源多，但人也多，分散一下，也就没多少了。”
　　“相较于一个高手，军队更看重群体素质，一个小队五个人，如果素质出众，那可以发挥出的效果，远比一个高手要高的多，更何况，杀人更快的还是枪械，在这方面，军队还是看的很清楚的。”
　　“你应该不知道，其实气功这东西，就是楼外楼专门研发出来，供给军队的，只是后来从军队传到了民间，才逐渐传播开来。”
　　“相较于内力，气功易学难精，但对个人资质要求不高，十分适合大规模推广，在提升大部分士兵素质的同时，亦可以从中挑选资质高的，倾斜资源，专门培养，可谓是一举两得。所以，现在军中的高手，都是练气功的。”
　　“原来如此。”沈苗点点头，感觉自己又增长了一些见识。
　　俩人一边跳着舞，一边轻声说着话，以至于让沈苗一度忘记自己是在做什么，直到安静下来后，才感觉自己跟钟北洛离的太紧，看起来太亲密了，忍不住脸色一红，想要拉开一点距离。
　　当时，搂着她细腰的那只手可没答应，反而更用力了一些，正当沈苗恼怒时，就听钟北洛说道：“别动，正跳舞呢！”
　　你还知道是在跳舞呢？
　　沈苗很想回对方一句，但很快，她的注意力被舞池外的人群吸引；她看到竹田花衣和舒白萱离开了会场，冯欢独自一人坐在沙发上。
　　在人群中，之前被竹田花衣点出的几个人，正在移动。
　　“萱萱和竹田小姐出去了。”沈苗说道。
　　“没事，有竹田花衣在，不会有问题的。”钟北洛说道：“好好跳舞，别走神。”
　　闻言，沈苗看了钟北洛一眼，皱皱瑶鼻，没说什么，只认真的跳舞。
　　另一边，竹田花衣和舒白萱俩人出了会场，看到外面的通道里一个人都没有，也没在意，只朝着通道尽头的厕所走去。
　　很快，俩人就进了女厕。
　　就在俩人前脚刚刚进入厕所，后脚俩名男子就从会场出来，恰好看到竹田花衣和舒白萱的背影消失在厕所方向，不由相视一眼，一边注意着通道里的情况，一边小跑着朝厕所赶去。
　　说巧不巧的是，竹田花衣和舒白萱刚进女厕，就看到一个年轻女孩从隔间里出来，双方碰面之下，倒是微微一愣，竹田花衣随即露出微笑，说道：“杨小姐。”
　　“你们好。”杨怀梅也笑了起来，挥了挥手。
　　“对了，杨小姐是警察？”竹田花衣问道。
　　“你怎么知道？”杨怀梅有些奇怪，问道。
　　“钟北洛告诉我们的。”舒白萱说道。
　　“原来如此。我先走了，待会见。”杨怀梅这才明白过来，点点头，随后正要离开，却被竹田花衣叫住。
　　“杨小姐请稍等，帮忙处理俩个人。”竹田花衣一边说着，一边拉着杨怀梅躲进了一个隔间里。



第二百九十六章 一石激起千层浪

　　舒白萱见此，也跟着进去，三人挤在一起，显得有些狭窄。
　　“这是……”
　　杨怀梅一脸莫名其妙，正要开口说话，却见竹田花衣竖起了一根手指，拦在嘴前。
　　“嘘……！”
　　就在这时，外面传来脚步声。
　　男人和女人的脚步声还是有些差异，一般人或许听不出来，但对于杨怀梅和竹田花衣这种习武者来说，却能够轻易分辨出来，尤其是杨怀梅还是警察，敏锐的听力，可以听出很多不同的声音来。
　　在听到外面的脚步声之后，杨怀梅有些惊诧的看了竹田花衣和舒白萱一眼，眉头也跟着蹙了起来，心里隐隐猜测到了，竹田花衣之前询问她是警察，以及，拉她进隔间的原因。
　　竹田花衣见杨怀梅望过来，便笑着指了指外面的俩个人，后者明白过来，这意思是把他们交给她了。
　　虽然不知道原因，但竹田花衣和舒白萱前脚刚进厕所，后脚就有俩个男人跟进来，想也知道，肯定是图谋不轨，别说是警察，就算不是警察，这个时候也不可能不出手的。
　　杨怀梅点点头，算是答应了下来。
　　这个时候，外面的俩个男人正在一个一个的推隔间的门，而三人躲避的正是第三个隔间，所以很快，就找到了这里。
　　只见门被一下推开，推门的男子一下看到三个女人站在一个隔间里，不由一愣，可还没反应过来，杨怀梅已经撩起了裙摆，一脚踹了过去。
　　来参加酒会的女人，哪个不是穿着晚礼服和高跟鞋的？
　　更别提杨怀梅还是习武之人，这一脚，是又快又重，直接将人给踹飞了出去，后背撞到了对面的墙壁上，发出砰的一声响。
　　这边动静立即引起了另外一名男子的注意，只是才转过身来，就看到一条白花花的大腿一闪而逝，脸上当即受了一脚，整个人旋转着飞了出去。
　　三人从隔间里出来，看到躺在地上的俩个人都已经昏迷，舒白萱才松了口气，对杨怀梅谢道：“谢谢。”
　　“应该做的。”杨怀梅笑道。
　　竹田花衣也对杨怀梅竖起了大拇指，夸赞对方厉害。
　　“这是怎么回事？”杨怀梅谦虚的接受了夸奖，然后开口问道。
　　“还能是怎么回事？”竹田花衣双手环胸，说道：“如果你会关注Lucky猫，自然就明白，有一家公司和它的老板，恨Lucky猫可是恨的死死的。”
　　“星辉公司？”杨怀梅闻言，一下猜到了这家公司，只要是喜欢张燕绫的人，基本上都知道这件事。
　　“宾果！”
　　竹田花衣说了句日文，然后说道：“那家伙几次三番的针对我们工作室，但都没有得逞，最近一次还想抹黑Lucky猫，结果被燕绫发了黑历史，现在公司正被调查，王新辉自然是沉不住了，大概是觉得暗的不行，那就来阴的，所以就安排这些人来了。”
　　“你确定是王新辉主谋？”杨怀梅并没有立即采纳竹田花衣的话，问道。
　　“我们都确定，但是没证据……不过，现在有证据了。”竹田花衣用下巴示意了下躺地上的俩个人，说道。
　　杨怀梅闻言，点点头，确实，只要审讯下这俩个人，就能够知道，是不是王新辉在幕后主使了。
　　“不过，你们也是大胆，既然知道王新辉会对你们出手，竟然还敢单独出来？”杨怀梅说道。
　　“这没什么，好歹我也是练过散打，对付俩个男人，还是有把握的。”竹田花衣笑脸盈盈，把沈苗的那套话直接拿来用了。
　　杨怀梅歪了下头，大概还是觉得竹田花衣太大胆，至于散打什么的，她估计是很不屑了。
　　本来这事是竹田花衣出手的，只是凑巧遇到杨怀梅，她也就顺势把事情交给了后者去做，反正其是警察，做这种事再恰当不过了。
　　接下来，也不知道杨怀梅从哪里取出一副手铐，将其中一个人给铐住，而另一个人，则被竹田花衣不知从哪里取出来的绳子捆绑住。
　　随后，竹田花衣拍拍手，表示这事就交给杨怀梅了，后者自然没有意见，将人拖出了厕所，然后打电话叫人来支援。
　　至于厕所，还是要上的；上完之后，洗了手，俩人就重新回到了会场去。
　　而此时，会场里已经开始了第二场舞，舞池里的人，也都换了一批。
　　“怎么样？没事吧？”沈苗看到竹田花衣和舒白萱回来，连忙开口问道。
　　“没事。”竹田花衣笑道：“我们正好在厕所里遇到那位杨小姐，由她出手把俩个歹徒给搞定，然后这件事就交给她去处理了。”
　　“这么巧？”张燕绫有些惊讶，望向舒白萱。
　　后者点点头，说道：“确实如此。”
　　“现在你们俩个回来，那王新辉估计会意识到计划出现意外了。”沈苗望向人群，在人群之中搜寻王新辉的身影，但却并没有找到。
　　“没事，肯定逃不掉的。”钟北洛笑了笑，说道：“我已经叫阿旺他们注意王新辉的动向了，一旦发现他要逃跑，就要把他制住。”
　　“这下他完蛋了！”冯欢开心兴奋的说道。
　　“别太开心，王新辉的老爸可是很有钱，人脉也广，如果没有直接证据的话，王新辉很有可能能够逃过法律制裁的。”
　　张燕绫倒是很冷静，泼了盆冷水，说道：“这个世界就是这样，有钱人犯事，远比普通人更难受到惩罚，因为他的背后有利益关系互相纠缠，不是那么容易斩断的。”
　　“就算这样，把星辉公司搞定，还是可以的。”钟北洛笑道。
　　“你有想法？”张燕绫看了钟北洛一眼，问道。
　　“先看看吧，如果真如我们预料的那样，倒是个好机会。”钟北洛的话虽然没有说的很清楚，但现场的人也不笨，只是想想，就知道他是什么意思。
　　如果真的能够以极低的价格收购了星辉公司，那么对于雨燕工作室来说，确实是极大的提升，可以直接让这小小的工作室上一个台阶。
　　这似乎正应了一句话，屠魔的勇者，终有一天也会成魔。
　　当然，如果真让张燕绫来掌权的话，她肯定不会犯星辉公司的错。
　　这事八字还没一撇，现在来说还是太早了。
　　酒会依然继续着，舞池里的人换了一波有一波，至于之前的时间里究竟发生了什么事，却没有一个人知道，大家都沉浸在吃喝玩乐的心情之中。
　　“对了，那林宗突然过来，不可能只是为了给你名片，认识你吧？”沈苗和钟北洛也再次回到了舞池里，有了上一次的经验，这第二次明显就自然了许多。
　　她似乎忽然想到了什么，才刚刚开始，就开口问道。
　　“你怎么觉得？”钟北洛有些奇怪，问道。
　　“废话，如果真要认识，早在你和林宗在门派聚会里，就足够时间交换联系方式了，可直到现在才交换，肯定不是那么简单。”沈苗翻了个白眼，表示自己并不笨。
　　“哈哈，确实。”钟北洛笑了起来，说道：“他最近在追查一件事，看到我之后，就想请我帮忙。”
　　“什么事？”沈苗有些好奇的问道。
　　“秘密。”钟北洛说道。
　　闻言，沈苗微微一愣，她还是头次从钟北洛口中听到这两个字的，以往似乎也没感觉有什么不能告诉她，就算是所谓的春一菊字也是一样，可现在，竟然有事情成秘密了。
　　她不知为何，心里有种怪怪的感觉，无法用言语来形容，一时间也不想说话了。
　　钟北洛看出了沈苗的表情有些怪异，突然的沉默，更是证明其内心在想些什么——在想什么？他不清楚，但至少证明，刚刚自己的简单的两个字，似乎是有些触动后者的心了。
　　于是随后，他的脚被踩了三四次。
　　钟北洛觉得沈苗绝对是故意的，就是为了报复他，可他没证据。
　　晚上十点，酒会结束，前来参加酒会的人走的走，散的散，张燕绫等人也都各自回了唐宫所在的房间休息。
　　也就在过后不久，突然一条惊人的消息传遍了网络：星辉公司的老总王新辉，涉嫌雇人绑架，现场被人抓获。
　　一石激起千层浪，大家都才刚刚从酒会现场散开，许多人在现场都还看到过王新辉，可没想到，转眼间，就传出这样的消息来，怎么可能不令人感到震惊？
　　唐宫里酒会虽然是散了，但有不少导演明星歌手等，就地居住在这个酒店，听到消息，纷纷出来打探消息。
　　有人打探这消息的真假，有人打探这王新辉绑架了谁，不约而同的聚集在了一楼的会客大厅，一时间闹哄哄的，就像是菜市场一样。
　　正当这些人讨论之时，几名警察来了；是来调查取证的，当即被一群人围住，过了好一阵子才挣脱，搭乘电梯上了楼去。
　　大家毕竟都是明星名导演，这个时候也不好死缠烂打，只能看着电梯门关上，然后往楼上升去。
　　“难道王新辉想绑架张燕绫？！”突然间，有人灵光一闪，想到了这个可能，一说出口，现场众人一下安静下来，面面相觑，随即都觉得，有很大的可能。



第二百九十七章 收购案

　　于是，一群人就回到会客大厅的沙发上，继续坐下来议论。
　　有服务员见此，干脆给他们上了茶水，免得说唐宫招待不周。
　　只可惜，这个只能是猜测，因为现场并没有Lucky猫的成员在场，但有人立即想到了打张燕绫的电话，询问情况，可随后就发现，对方的电话已经关机了。
　　直接询问的路径也没了。
　　在讨论了一阵之后，大家也就各自散去。
　　对他们来说，王新辉被抓，也不过是凑热闹，看八卦而已，只是星辉公司也算是娱乐圈的一个庞然大物，老板被抓，这家公司会如何，也引起了一些人的关心，至于关心什么，那就不好说了。
　　警方调取了酒店的监控录像，又给Lucky猫四人做了笔录，但这些证据都不明显，唯一的证据，就是王新辉雇佣的那六个人的口供，能够确定王新辉是主谋。
　　而杨怀梅也能证明，有人想要对Lucky猫图谋不轨，毕竟，俩个大男人，闲着没事钻进厕所，一个隔间一个隔间的找，除了图谋不轨，也没有别的说法了。
　　可是，警方需要证据，仅仅只有口供的话，王新辉恐怕还能够耍赖，那就只能继续调查通话记录之类的了。
　　不管如何，这件事对Lucky猫的影响，可以说很小，也可以说很大。
　　小是因为，张燕绫沈苗四人都没有受到伤害，甚至都没什么感觉，人就已经被抓了，自然没什么影响。
　　大是因为，这事在网络上闹的满城风雨，不知多少粉丝在围脖上关心Lucky猫等人的安全，使得四人不得不发出动态来安抚粉丝们。
　　Lucky猫的官方围脖更是直接贴出公告，证明Lucky猫四人没有事，很安全。
　　这事会如何发展，沈苗等人不用操心，都交给了律师去负责，至于结果如何，那就不好说了。
　　正如张燕绫所言，王新辉是被抓了，但他家很有钱，老爸也有不少人脉，能不能定死，还真不好说，一切都要看之后会怎么样。
　　而在这段时间里，Lucky猫依然该做什么就做什么，休息够之后，就继续工作，而四人的人气，也在这次事件之中，再次得到提升，热度硬是居高不下，也是让人哭笑不得了。
　　实际上，张燕绫并不喜欢Lucky猫以这样的方式霸占热度榜，她更希望，Lucky猫之所以上热搜第一，完全是因为音乐，一首新歌。
　　虽然她们最近发的新歌也确实上了热搜，但却排名靠后，远比不上这次事件的热度。
　　可这种热度，也不是她所能控制的，人们喜闻乐见的想要看八卦，想要看恩怨情仇，她也不可能强行扭转大家的喜好，所以不喜欢归不喜欢，却也没办什么办法。
　　倒是几天后，张燕绫突然接到了一个电话，是王新辉父亲的，希望让她能够放过后者，其愿意付出一定的代价。
　　“那么，代价是什么？”在房间例行小会议上，当钟北洛得知这个消息时，问出了自己的问题。
　　张燕绫扫了眼在座的人，出来Lucky猫四人，以及钟北洛之外，剩下的就是俩个助理，一个是林蕊，一个是竹田花衣，大家的注意力都集中在她身上，等着她公布答案。
　　“以一个很低的价格，将星辉公司卖给雨燕工作室。”张燕绫的回答，出乎众人的意料。
　　在听到之后，众人脸上都露出了惊讶之色，显然万万没想到，这件事竟然会成真。
　　要知道，当初钟北洛就有过这样的想法；或者说，不仅仅是他有这样的想法，很多听闻王新辉出事的人，都有类似的想法，只是没说出来，而且大部分都觉得，就算王新辉被抓，真被判刑了，那家公司也完全可以由其父亲接手经营。
　　星辉公司作为一家老牌娱乐上市公司，估值不低，但就价值方面，不仅仅是它庞大的资产，还有各种人脉以及员工。
　　它下面还有电影娱乐，音乐组合，明星等等，十分复杂庞大的一个系统，真要出卖的话，价格一定十分惊人。
　　当然，更关键的是，人家基本上不可能卖。
　　“这老头还真有魄力。”钟北洛不禁有些感叹，随后，望向张燕绫，说道：“你什么想法？”
　　“买下来！”张燕绫语气坚定的说道。
　　确实，这是很难得的机会，一个老牌的上市公司，如果真能买，那肯定倾家荡产，砸锅卖铁也要买下来，这是大赚特赚的事情。
　　“对方开价多少？”钟北洛摸着下巴，问起了关键问题。
　　“不多，五亿。”张燕绫眼睛都笑弯了，说道：“一次性出掉王家在星辉公司的所有股份。”
　　星辉公司是王新辉一人控股51%，其余的则都是一些小股东。
　　以前张燕绫也是其中之一，即便她离开星辉公司，其实也是能够保留股份的，只是她太恶心王新辉这个人，所以就把自己的股份给卖了；没卖给王新辉，而是卖给了别人。
　　星辉公司在股市上估值二十五亿，五亿的价格简直就是跳楼自杀大甩卖，在听到这个数字时，现场所有人几乎都倒吸了口凉气。
　　“五亿？！这么多！”冯欢震惊了，脱口而出，显然对她来说，五亿太多了，是个天文数字，即便这个价格买下51%的股份简直是大赚。
　　“……这老头真舍得……”钟北洛被这个报价给惊了，说道：“其他股东愿意？”
　　“不愿意也没用，除了王新辉之外，都是小股东，没有太大的权利，就算抱团又能怎么样？”张燕绫摇摇头，说道。
　　“怎么样？买下来吧？”钟北洛半是认真，半是调侃，说道：“一买下来，你的事业就到达人生巅峰了。”
　　“我的事业人生巅峰，是以Lucky猫的名义，开三十二场演唱会，而不是买家娱乐公司赚钱。”张燕绫说道：“不过，这么大的便宜不捡，确实……有点心疼。”
　　“他还有别的要求吗？”钟北洛说完，猜测道：“放过王新辉？”
　　对方以这么低的价格出售，肯定是有附带条件的，这个用膝盖想都能知道，十有八九，是让他们放过王新辉。
　　“嗯，放过王新辉。”张燕绫肯定的说道。
　　闻言，冯欢张了张嘴，想要说，一定不能放过王新辉，可转念想到星辉公司，于是这句话就喊不出来了。
　　一时间，房间里安静了下来。
　　要说其他人有没有想法？那肯定是有想法的。
　　如果真的五亿就能够收购了星辉公司，那么毫无疑问是赚了的，可是，如此一来，就要选择放过王新辉。
　　别人还好说，毕竟跟王新辉没有什么恩怨，就算是恨，其实也没说有多恨，只能说是第三者，大概是体会不到当初被迫在星辉公司待了一年的感觉。
　　在这种情况下，自然是没办法给作为当事人的张燕绫做出决定来。
　　所以，在这件事上，还是得看张燕绫自己怎么想的。
　　安静了片刻，沈苗开口打破了沉默，问道：“燕绫，你怎么想的？”
　　“我？”
　　张燕绫歪着头，脸上露出思索的表情，说道：“其实我认真考虑过，还是觉得这个便宜不捡白不捡。王新辉那边，即便是判刑，其实也判不了多久，毕竟，他是绑架未遂，即便判十年以上，以王新辉老爸的能力，运作几下，估计关不了几年，就能减刑出狱……”
　　“……相较于此，我倒更觉得，自己把王新辉的公司收入怀中，会不会让他更气，更难受。”
　　“有道理。”钟北洛摸着下巴，说道：“自己辛辛苦苦创建的公司，结果被一个白菜价卖掉了，买的人还是仇人，这确实会让他很难受。”
　　“万一他继续报复呢？”冯欢说出了自己的担忧。
　　“这个我倒是不怎么担心，因为王新辉的父亲说了，如果这次能够避免牢狱之灾，就让他移民到国外去。”张燕绫说道。
　　“诶，这个好。”冯欢一拍手，说道。
　　“既然这样，那就收购了吧！”钟北洛说道：“不过，说是五亿，但要准备的恐怕不仅仅是五亿。”
　　“对，我觉得，大概要十亿多。”张燕绫说道：“除了用来收购王新辉的股份之外，另外那些散户的股份我也都想收回来。”
　　显然，她并不满足51%的掌权，而是想要独揽大权。
　　“这样的话，就要靠你和苗苗了。”张燕绫笑着望向沈苗，说道。
　　“啊，对哦，苗苗可是富家千金呢！”冯欢似乎才想起沈苗的背景来，惊呼道。
　　“我可以出资一部分。”钟北洛说完，望向竹田花衣，问道：“怎样？竹田小姐有兴趣投资吗？”
　　这个询问，顿时让所有人的注意力落在竹田花衣身上，大部分心里都是惊讶，钟北洛竟然会问竹田花衣，她可仅是一个助理！
　　可是，钟北洛既然这样问，那也就认为，竹田花衣是有这个能力投资的。
　　刚刚张燕绫说要有八亿多，那么就算再怎么分，竹田花衣要投资，估计也要几千万吧？
　　有这身家的人，还跑来当明星助理？！



第二百九十八章 白捡的

　　总感觉，这里是卧虎藏龙的样子，随随便便就有人可以拿出几千万上亿。
　　竹田花衣笑了笑，摇摇头，说道：“还是算了，我拿不出那么多钱来。”
　　闻言，冯欢舒白萱等人暗松了口气，以为钟北洛是开玩笑，可实际上，他是一点也没开玩笑，而是很认真，至于竹田花衣说拿不出，那才是开玩笑。
　　钟北洛可是知道竹田花衣在日本荒无红炎的地位的，别说几亿，几十亿都可以拿出来，要是真有什么重要的事，上百亿也可以申请。
　　外人是无法想象，这些传承了数百年，古老的家族是多有钱，这类人就是一些人说的隐形富豪，是很多大财团幕后的真正主人。
　　当然，一般人是不知道这种事的。
　　随后，钟北洛又问了林蕊，冯欢和舒白萱三个，这更让三人觉得，刚才问竹田花衣是开玩笑了，现在问她们三个，也是开玩笑。
　　“我，我没这么多钱。”冯欢脸红的说道。
　　“我也没有。”舒白萱脸色淡定，说道。
　　林蕊就更不用说了，耸耸肩。
　　“现在没，不代表以后没嘛！”张燕绫说道：“我给你们俩个各留百分之二的股份，等你们赚到钱了，再给就可以了。”
　　“这样，不好吧？”舒白萱有些迟疑的说道。
　　“有什么不好的，就百分之二而已，很少了。”张燕绫挥挥手，说道。
　　冯欢涨红了脸，想要说什么，但却说不出口，最终还是低下头说道：“谢谢。”
　　“都是姐妹，客气什么。”张燕绫笑道。
　　就算再傻的人也知道，拥有星辉公司的百分之二股份意味着什么，等于拥有了一张长期支票，不管是每年分红，还是转手卖出，对于冯欢和舒白萱来说，都是赚大了的。
　　现在Lucky猫虽然已经开始赚钱，但这钱是一年算一次的，所以现在冯欢和舒白萱手里并没有多少钱，就只够日常开销而已。
　　当然，这个花销其实也不大，因为不管是化妆品还是衣服，现在都由翠丝碧得给包了，这就是代言的福利。
　　“整体收购需要多少，还不好说，但我们现在可以先把五亿给分了吧？”钟北洛说道。
　　“好。”张燕绫想了想，说道：“我可以出两亿。”
　　“那我一亿五。”钟北洛说道。
　　随后，俩人的目光望向沈苗，后者笑了笑，说道：“那剩下的一亿五，就我补上吧。”虽然这一亿五到最后肯定还是要跟父母说一下，但这种白捡的事情，二老肯定会同意，她也就可以提前确定了。
　　“好，五亿凑齐了。”张燕绫一拍手，说道。
　　这场面，让冯欢瞪大了眼睛，隐隐有种钱不是钱，而是说说就有了的感觉。
　　“这五亿先去收购王新辉的股份，先拿到主动权，然后再去收购其他股东的股份，到时候还需要多少钱，再说。”钟北洛说道。
　　“好。”张燕绫同意了这个办法。
　　这场小会议最重要的事情就算是这样决定了下来，接下来要做的事，就是收购星辉公司，可大公司的收购，可不是说有钱就能交货，还有许多流程要走，以及资金流动等等，估计要持续十天半个月才能完成，这已经算是最快的了。
　　这些事，张燕绫会找专业团队去做，自然是不必在场的人费心的。
　　倒是后来，林蕊还是预订了一点股份，不多，也就她的全部存款，大概两三百万的样子，到时候会按照股票价格划分给她。
　　会议结束后，沈苗给老妈打了个电话，说了这里的情况，后者听了之后，连连夸赞前者赚大了，这一亿五，沈氏肯定会出的，而且，如果后续还需要钱的话，可以继续出资。
　　星辉公司现在名声虽然不好，但底子毕竟在那里，王新辉虽然后期脑子发晕，但不得不说，他也确实是个人才，把公司运营的十分健康良好，能买下来，就是优质资产，肯定是多多益善的。
　　这边刚跟老妈挂掉电话，没过多久，老姐沈悦就打了电话过来，贼兮兮的问沈苗，还要不要钱？她也想掺一脚，这让沈苗哭笑不得，只能说，之后肯定还要钱的，到时候再通知她。
　　张燕绫后来怎么跟王新辉父亲谈的，沈苗并不知道，也不关心，倒是在几天之后，星辉公司贱卖雨燕工作室的消息才传了出来，瞬间引爆了网络，引起一片哗然。
　　Lucky猫的再次成了许多人口中的话题，但这次却是以公司收购引起来的。
　　至于各种小报，更是什么标题都敢写，什么复仇女神复仇成功，什么歌后归来，Lucky猫何去何从等等，反正比过年都还要热闹。
　　而张燕绫的手机更是差点打爆，以至于她不得不把手机关机了，不然根本就不用休息。
　　不过，她有两个手机号，一部是对外的，也就是普通朋友的，还有一部则是内部号，不是亲人或者闺蜜，根本就没有这个号码，这才让她不至于以为失联了。
　　许多人都开始关注星辉公司的这场收购，一些人也从中嗅到了商机，想要收购星辉公司的股份，但可惜，在张燕绫安排人跟王新辉父亲谈判的时候，就已经开始偷偷的收购一些小股东手中的股份了。
　　当时星辉公司还在受名气，和王新辉被捕的影响，一片低迷，很多股份都是以很低的价格给收过来的，待到传出收购案之后，星辉公司的股票顿时飘绿，差点涨停。
　　而这个时候，再有人想要收购股份时，才发现，绝大多数的股份都已经集中在了一个人手里，那就是张燕绫。
　　随后，这些股份还会进行再分配，到时候，就是钟北洛、沈氏、张燕绫以及姬家的事了。
　　当然，收购一家公司没这么简单，想要完全完成收购，还需要一段时间，即便现在放出了风声，也不代表收购一定能成功。
　　不过，星辉公司终究只是一家娱乐公司，并不是什么垄断企业，所以现在既然放出消息，其实也基本上可以断定是肯定的了。
　　这些风风雨雨，除了让Lucky猫名气更大之外，并没有影响到四人的工作和生活。
　　现在Lucky猫通告多的安排不过来，即便是一些火热的节目，也可能因为档期原因，只能放弃，四人的身价更是一涨再涨，参加一次节目，都是一人十万以上。
　　而随着时间的推移，雨燕工作室也逐渐的发展了起来，员工齐全，总部依然放在南州市，但在魔都也开了一家分部，招聘了一些员工。
　　越发显得正规起来。
　　原本在王新辉被抓之后，阿旺四人的工作就算结束了，但考虑到，以后可能还会遇到敌人；尤其是沈苗这边，蛇骨会可还没放弃对她的悬赏。
　　沈苗自己身怀武功，应该不用担心安全，但张燕绫冯欢和舒白萱的安全，却还是需要顾及到的，更何况，人怕出名猪怕壮，也怕私下里有人红眼，或者嫉妒，而做出一些危险时期来，这就需要保镖来保护了。
　　正好，阿旺四个练了武功和气功的人，一般人都很难找到，张燕绫也就想把四人给留下来，开出一个月三万的高工资，一下将四人给吸引住，留了下来。
　　阿旺四人本来就是在魔都混的，不是不想找工作，而是找到的工作要么赚的少，要么工作用不上自己练的武功，总有种不甘心的感觉，所以就变成了魔都的混混。
　　年轻人就是这样，自觉自己怀才不遇，总是想要一步登天，不愿从小事做起，逐渐的就自由散漫惯了，成了街头混混。
　　阿旺好歹背后是钟家，如果真想做什么事，那也是能够得到支持的，他之所以跑出来，是为了躲他老妈；他也不愿进公司去，总感觉不够自由。
　　现在好了，给张燕绫等人做保镖，天南地北的到处飞，如果某个地方有好玩的地方和风景，几人也不会错过，阿旺等人作为保镖，自然也可以跟着一起玩玩。
　　毕竟，别人不知道，但阿旺可是知道的，他们四个真正要保护放人，其实只有张燕绫冯欢和舒白萱三个，至于沈苗钟北洛还有竹田花衣三个，比他们四个更能打，根本用不着保护。
　　如果大家在一起的话，安全性是很高的。
　　这个工作即自由，又有趣，还能长见识，又有高工资拿，所以阿旺才会答应下来。
　　就像现在，沙滩、美女、比基尼，躺在躺椅上，看着来往的美女，别提有多惬意了。
　　此时已经是一个月后，距离早前约定的海岛音乐节也只有四天时间而已。
　　张燕绫一行人提前赶来了海岛，一是看环境，看展台，二也是趁这个机会过来这里度假休息。
　　要知道，这一个月来，Lucky猫可谓是忙的团团转，为了参加各种节目等，几乎一直在天上飞，有时候下午到，做完节目，第二天凌晨就要上飞机，赶到下一个地点。
　　如此忙碌之下，精神和身体早就疲倦不堪了，所以在看到海岛音乐节临近之后，便不再接收新的通告，而是选择了休息几天。



第二百九十九章 音乐节 

　　休息地点，自然毫无疑问是海岛了。
　　这也是为什么，阿旺会出现在这里，而另外张燕绫冯欢舒白萱和沈苗四人，自然也是在这片沙滩上的。
　　张燕绫穿着比基尼，趴在躺椅上，让沈苗帮忙涂抹防晒霜，而冯欢和舒白萱俩人也是穿着泳衣，互相涂抹防晒霜。
　　揉搓着滑腻的肌肤，涂抹完最后一块地方，张燕绫站起身，对沈苗说道：“好了，我来帮你了。”
　　沈苗笑着，也没什么不好意思，在隔壁的躺椅上趴下，只是她穿的泳衣比较保守，让张燕绫能够涂抹地方并没有多少，没多久，就涂抹完毕，看着前者，似乎有些意犹未尽，忍不住叹气。
　　“叹什么气啊？”沈苗有些奇怪的问道。
　　“这么好的身材，不展露出来多可惜啊！”张燕绫说道：“你看看，我们四人里，就你穿的最保守，真是一点也不合群。”
　　沈苗闻言，轻啐了一声，说道：“我才不穿那么暴露，多不好意思。”
　　说实话，别说比基尼，就是现在她穿的泳衣，她都感觉不好意思了，这多半有她以前的男性思维作祟，一想到泳衣，就忍不住想到各种各样的东西，然后自己就开始害羞起来。
　　“有什么不好意思的？就是要让那些臭男人看掉了眼睛，多有意思。”张燕绫笑了起来。
　　沈苗闻言，翻了个白眼，她可不想做这么恶心的事。
　　“对了，钟北洛呢？来了之后就突然走了，干什么去了？”张燕绫重新在自己的躺椅上躺下，问道。
　　“我怎么知道？”沈苗翻过身来，说道：“他跟我说有事要做，到了这里之后，人就走了，也不知道去了哪里。”
　　“难道是约见哪个美女去了？”张燕绫突然脑洞大开，说道。
　　“怎么可能？”沈苗摇摇头，说道。
　　“你就不担心吗？”张燕绫问道。
　　“我？我担心什么？”沈苗疑惑的问道。
　　“噫~！我就不信你不担心。”张燕绫说道。
　　“我才不担心。”沈苗翻了个白眼，从椅子上起身，说道：“不理你了，我下水玩去。”
　　说完，就踩着软绵的沙滩，朝着海边走去。
　　“哎，年轻人就是好。”张燕绫也不知道感叹什么，舒服的躺在椅子上。
　　要说担心，沈苗确实不怎么担心，但要说好奇，那就是有一点了。
　　虽说钟北洛没说要去做什么，但想想，能够让他离开的事情，大概也就只有上个月在酒会里，林宗叫他去帮忙的事情。
　　当时她问是什么事，钟北洛却罕见的没有告诉她，反而说是秘密，搞得她好像很稀罕似的。
　　那个时候，心情有些莫名，但因为时间过去那么久，她都差不多忘记了，直到刚才，张燕绫突然提起来，于是就忍不住回想起来，那种怪怪的郁闷感就重新浮现在胸口。
　　到了海边之后，她有些发泄似的一脚踢出水花来，可还是感觉有些气闷，就忍不住接连踢出，让水花一次比一次大。
　　七八下之后，她心情才算平静了一些，回头看了一眼，见张燕绫等人还在沙滩上躺着，她也不回去，只沿着沙滩往前走着，任由海水一波一波的冲上来，冲击着雪白的小腿肚。
　　这里是附近一家酒店的私人沙滩，在卫生方面做的很好，沙滩雪白细腻，一些在这里住下的客人，也都在这里游玩；有情侣，有家庭，三三两两的，玩的很是开心。
　　她的目光主要还是落在那些女性身上，依然如同以前一般，感觉似乎并没有什么改变。
　　可实际上，是否有改变，只有她自己清楚，虽然她喜欢看美女，但本身并没有掺杂别的念头，就像是纯粹的一种欣赏。
　　这或许就是最大的变化了吧？
　　本身失去了某种欲望，就是不正常的，虽然她心里还是更喜欢亲近女性，但在更深层次的方面，却已经没有了别的想法了。
　　自己或许真的，会慢慢的喜欢上男人吗？
　　海风一阵阵的吹来，扰动了她的长发，也搅动了她的心思。
　　忍不住就想起了钟北洛，对于他的接近，以及一些略显亲昵的举动，她都并不讨厌，这也是一种默默的改变，可真要说，接受对方，成为男女朋友之类的关系，她心里还是犹豫，又有种不甘心的感觉……反正就是乱七八糟，无法用言语来形容。
　　“苗苗！~要下雨啦！~！”
　　远处传来冯欢的呼喊声，沈苗回过头去，举起手挥了挥，表示自己已经知道，望了眼远处逐渐席卷而来的乌云，这才转身往回走去。
　　天气就像是孩子的脸，说变就变。
　　这句小学课文里的话，很多人可能体会不深，但如果来到海岛，就能够深刻体会到这种天气变化无常的感觉。
　　前一刻，可以艳阳高照，后一刻，就可以大雨倾盆，狂风席卷。
　　或许下个半小时一小时的，眨眼睛，天气就又晴朗起来，太阳再度展露出来，没多久，就把地面的水泽给晒干了。
　　这就是海岛，真正变化无常的天气。
　　当然，如果是在十一月份，气候还是十分怡人的，气温不冷不热，可以穿着短袖短裤，就是紫外线强了一点，对于爱美的女孩来说，不擦防晒霜的话，恐怕是受不了的。
　　沙滩因为大雨将临，人群纷纷回到了酒店。
　　前脚刚进，后脚大雨就唰的一声，落了下来，豆大的雨滴如同开启了水龙头，砸着玻璃和地面，啪啪作响。
　　一群游客还穿着泳衣，站在屋檐下，看着外面一片白蒙蒙的雨幕，都是感觉到新奇和兴奋，毕竟，这样的大雨可是很少见的。
　　张燕绫等人倒是没在大厅多呆，四人还是有点明星自觉的，怕在外面被人认出来，到时候被围堵就不大好了，所以回来之后，第一时间就回到了房间，先去浴室冲洗了一下，换上一身干爽舒适的衣服，这才从房间里出来，在小客厅里聚集。
　　这次，她们住的是豪华套房，有两个房间，与一个小客厅相连，装修的温馨精致，让人有种在家的感觉。
　　虽然毫无疑问，这套房价格昂贵，但对于张燕绫等人来说，还是能够负担的起的。
　　小客厅里有柔软的沙发，围着一张茶几，对面有液晶电视，而在右侧，则是一个开放式的落地窗，透过玻璃，可以望到不远处的海滩和峭壁，可以说，这就是人人羡慕的海景房。
　　舒白萱拿了一本书，坐在落地窗边的藤椅上看着，沈苗则拿着手机在那刷网站。
　　这段时间，她肯定是没空弹琴的，于是就转而发帖子，或者短视频，还别说，她发的短视频风格各异，地点多种多样，全都是住各种酒店的场景，以及酒店之外的景色等。
　　正是因为如此多变，以至于很多人开始猜测，她究竟是做什么的。
　　有人说是模特，有人说是空姐，也有人说，钢琴弹的那么好，应该是乐团的，正好跟着乐团四处表演，这酒店经常换，也就说得过去了。
　　对于这些猜测，沈苗都是看在眼里，乐在心里，倒是很想知道，哪天自己要是暴露出自己的职业来，会有什么反应。
　　不过，最近她也是有些不再满足于光是拍弹琴的视频，有些想要做点别的了。
　　只是现在还没想好，暂时先考虑清楚再说。
　　这阵雨，来的快，去的也快，下了一个多小时，雨就停了，太阳重新出来，只见天空纯净的犹如蓝宝石，洒落下的阳光也像是灯光一般，照得外面一片明亮。
　　原本困于酒店的游客们，再次冲上了沙滩，继续玩耍。
　　两天后，钟北洛回来了，看起来倒是没什么事，但也没说去做了什么，一切就像是没离开一样。
　　而此时，海岛音乐节虽然还未正式开始，但已经有很多国内外的游客被吸引了过来，周围附近的酒店爆满不说，大街上也明显多了许多人，来来往往的，好不热闹。
　　沈苗等人抓住了最后几天时间，四处游玩了一番。
　　终于，到了音乐节当天，天气晴朗，风和日丽，一如天气预报所播报的一般。
　　音乐节是在一处海滩空地上，搭建有一个舞台，这个节日持续三天，从白天，到晚上，会有乐队歌手轮流上台表演。
　　这个节日，现在已经成了海岛的一张名片，所以每次举办，都是很认真的对待，邀请的除了国内的歌手和摇滚乐团之外，还有国外的一些著名歌手等，可谓下足了功夫。
　　Lucky猫作为国内目前最火的一个女子组合，被邀请可以说是预料之中，但很多国内歌手其实并不喜欢参加这种音乐节，除了给的钱少之外，也是因为，音乐节很注重现场，如果没有一定的唱功和技巧，都是不敢上台的。
　　当初Lucky猫传出接受了海岛音乐节的邀请时，还引起了一阵热议，有人说Lucky猫不怕死，也有人觉得Lucky猫有这个实力。
　　毕竟，当初真人秀，贝蒂在山顶上展露出的女声，到现在都还犹如在耳边萦绕，而其她三人，也并不差多少，既然敢接，那肯定是有实力的。



第三百章 欢呼

　　要知道，一些成名的歌手，现场唱和录音棚里唱，感觉完全不一样，这类人大多都是网络歌手，本身偶然写出一首好歌来，自己也会唱，发到网络上之后，一下火了，于是就继续发歌，然后就想着开演唱会。
　　可结果，一到现场，声音就直接拉胯，这种事也不是没有。
　　网络上议论了一阵之后，就沉浸了下去，但却有不少Lucky猫的粉丝，听到自己的偶像会去海岛音乐节，都纷纷表示，自己也会去。
　　除了是对Lucky猫的支持，也是想听一下Lucky猫的现场效果如何，毕竟，到目前为止，Lucky猫唱歌多是在舞台上，或者录音棚里，还没有现场唱过歌，这也就让人很好奇，四人的嗓音是不是真跟录音棚里的一样。
　　虽然Lucky猫里有张燕绫在，很多人都对Lucky猫的现场抱有信任，但终究还是有所存疑，想要听一听现场，也是很正常的事。
　　只要贝蒂，安妮和辛迪不会差张燕绫太多，Lucky猫这个组合依然能够继续火下去；谁让现在华语歌坛连个能打的都没有呢？
　　到了音乐节当天，沙滩的舞台周围围满了前来参加节日的游客，随着音乐响起，现场的人顿时欢呼嚎叫起来，纷纷随着熟悉的旋律舞动身姿。
　　出场打头阵的，是国外一支著名的摇滚乐团滚动战车，国内大部分人别说认识，恐怕是听都没听过，但回来参加音乐节的人，却都是知道的。
　　激扬的音乐，震动耳膜的鼓声，一下就让现场的人激动热血起来，暖场效果十分出众。
　　此时，距离Lucky猫上场还早的很，四人在后台化了简单的妆容之后，就坐在椅子上休息，听着外面音乐，感受着热烈的气氛，连带着自己的情绪都跟着带了上来。
　　“好厉害！”冯欢感叹道。
　　“摇滚乐就是这样，节奏鲜明，比较容易带起情绪。”张燕绫说道。
　　“我们的歌……应该没问题吧？”冯欢感觉有些不自信起来。
　　“放心，肯定能够让大家大吃一惊的。”张燕绫笑道。
　　听张燕绫如此说，冯欢才放下心来。
　　后者其实是有些紧张，毕竟，这还是头一次现场，与之前在舞台和录音棚都不大相同，也与她在街头唱歌，不一样；至少在人数方面是差距甚远。
　　这种情况下，不紧张才怪。
　　所幸，Lucky猫被排在较后的位置，让四人有足够的时间来平复自己的心情。
　　随着一个个乐队，一名名歌手上场，到了下午，将近傍晚时分，终于轮到Lucky猫上台了。
　　在前一名歌手下场之后，乐队突然奏起了让人听着有些熟悉，但又陌生的曲子。
　　过了几秒钟后，一个女声从音响里传了出来，台下的人先是一愣，接着听出了这首歌的旋律，顿时欢呼起来。
　　“Lucky猫！Lucky猫！……”
　　张燕绫上场了，笑着跟大家挥手，随后是沈苗，冯欢和舒白萱三人。
　　而四人唱的，也是重新编曲之后的Lucky猫主题曲《Lucky猫》。
　　重新编曲之后的这首歌，旋律变得更加激烈，也更有节奏感，让人一听之下，有种耳目一新的感觉，更是在这种干脆利落的节奏之中，感受到了激情。
　　而作为Lucky猫的粉丝，更是从熟悉之中感觉到了新鲜感，看着台上四名各有特色，但却都是美女的女孩，不由发出吼声，跟着唱了起来。
　　现场一片沸腾，气氛再次被掀了起来。
　　一个首歌之后，接着是第二首，同样是重新编曲后的歌，用了许多不同的乐器来演绎，同时加快了节奏，听起来更加的有韵律。
　　现场的Lucky猫粉丝没想到会听到这么好听的改编曲，纷纷兴奋的发出尖叫声。
　　而通过网络和电视转播观看的其他观众，也是感觉出乎意料，感觉Lucky猫的歌与之前一些外国摇滚乐的曲子，走的虽然是不同风格，但就感觉来说，还是不相上下的。
　　第二首完毕，贝蒂举着麦克风，朝台下大喊：“海岛的朋友们大家好！我是Lucky猫的贝蒂！”
　　“贝蒂！！”
　　异口同声的呼喊，声潮如浪。
　　接着，琪雅站了出来，满脸的笑容，朝着台下挥舞手臂，喊道：“我是Lucky猫的琪雅！”
　　“琪雅！！”
　　冯欢此时已经完全兴奋了起来，一张笑脸红扑扑的，喊道：“我是Lucky猫的安妮！”
　　“安妮！！”
　　“我是Lucky猫的辛迪。”舒白萱较为含蓄一些，但这种冷淡的语气反而更令现场的人兴奋和激动。
　　“辛迪！！”
　　“Lucky猫！！……”
　　“贝蒂……！”
　　台下的游客呼喊着各自喜欢的偶像。
　　在打完招呼之后，冯欢和舒白萱俩人转身进了后面，不久之后，俩人一个挂着贝斯，一个挂着电吉他走了出来。
　　看到俩人这样的举动，现场的粉丝更加兴奋，不断发出欢呼声。
　　在背景音乐不停的情况下，俩人各自弹奏了起来，还进行了一次炫技表演，引得现场呼声不断。
　　在炫技之后，很自然的过渡到第三首歌上面；同样是改编了的曲风，让人惊讶无比。
　　从Lucky猫出道至今，也不过才过去几个月而已，但就这几个月的时间，Lucky猫便已经出了三首新歌，分别是《Lucky猫》《心伤》和《流星光辉》。
　　这三首歌，每一首都是在水平线上，找的都是著名的谱曲作词者创作的，再加上四人的演唱水平，不火才怪。
　　而现在，Lucky猫为了参加海岛音乐节，竟然将三首歌全部重新编曲，足以看得出Lucky猫的诚意来。
　　不过，终究是新出的组合，几个月的时间出三首歌，这在歌坛是很快了，但现在也出现了短板，那就是歌曲不够多，了解Lucky猫的粉丝都还恋恋不舍，知道唱完三首歌，Lucky猫就要下台去了。
　　然而，就在第三首歌，也就是最新的《流星光辉》唱完之后，舞台上的音乐突然一静，现场本来兴奋的人突然打断，一时间都有些茫然无措。
　　而此时台上，贝蒂不知何时，坐在了一架钢琴前，这让很多人以为自己看花了眼，还从未见过音乐节的舞台上，出现过钢琴的。
　　可偏偏，现在确实有一架钢琴在台上。
　　随着一个钢琴声响起，又是一个有些耳熟的旋律，可不等人细细的分辨，电吉他便加了进去，接着，是贝斯，然后，有架子鼓。
　　琪雅手中不知什么时候多了一根箫，吹奏起来时，声音低沉委婉，与电吉他贝斯搭配起来，竟然有种十分天然的感觉。
　　就在现场众人猜测，这究竟是什么歌时，一阵空灵纯净的女声传了出来。
　　女声缓缓轻鸣，渐渐的，变得高亢，变得激烈，伴随着电子风音乐，箫声穿插其中，若有若无，让人仔细去听，又听不到，可不细听，那声音又传入耳中，勾引的人情绪都上来了。
　　旋律到了后面越来越激烈，让人仿佛处于一场战场之中，导弹的呼啸声，爆炸的轰鸣声，硝烟滚滚之中，灰沉沉的天空十分压抑。
　　独自一人站在这广阔的天地间，感觉到了一种孤独和悲哀。
　　骤然间，声音穿插入云，刺破了天空，阳光就像是利剑，洒落下来，驱散了所有的硝烟。
　　大地回春，被炸弹爆炸掀起的土地上，长出了嫩芽。
　　微风吹过，绿叶飘飞，一只蝴蝶飞过，慢慢的停留在了指尖。
　　女声，在这个时候停止，所有的音乐也同时结束，现场一片寂静。
　　沈苗是第一个回过神来的，从钢琴前站起身，来到台前，看到台下的人都一个个愣着，想了想，觉得这情况应该是正常的，便于张燕绫等人一起鞠躬，然后转身下台去了。
　　也就在四人刚刚走下台阶，一阵呼啸声铺天盖地的响起，呼喊声直穿天际，并在阵阵浪潮声中，转换为整齐的呼喊：“安可！安可！……！”
　　听着外面几乎要掀翻舞台的呼喊声，沈苗冯欢四人相视一眼，心中松了口气的同时，也都忍不住笑出声来。
　　“还好还好，我还以为搞砸了。”冯欢一边吐舌，一边拍着胸口，显然是一阵后怕。
　　“我倒觉得不会搞砸，就是没想到效果这么好。”张燕绫笑脸盈盈，从一开始，她就是支持沈苗的。
　　“我也是这样觉得。”舒白萱望向沈苗，语气虽然没什么波动，但却也听得出，心情有些激动。
　　“我可是后怕的很。”
　　听到欢呼声的沈苗显得十分欣慰，事实证明，她还是挺有作曲天赋的。
　　她不懂那些五线谱，也不懂音乐，不管是第一次，还是第二次，她都是根据自己的感觉，将旋律用声音唱出来。
　　如果说第一次，还能说是无意的，是偶然得来的灵感，那么第二次，就是她有意的一次尝试了。
　　虽说一些事情，可一可二不可三。
　　但沈苗却觉得，自己脑海中还有很多旋律存在，除了真人秀那次，现在的第二次，则是她尝试主动唱出心中的旋律。
　　现在看来，效果还是很不错的，不然不至于引起如此大的反响。
　　就在四人在后台说笑之时，音乐节的组织者不得不跑过来，让四人重新上台，不然就外面这些呼喊，排在她们后面的乐队和歌手都不好上去了。
　　见此情景，四人也没有拒绝，重新去了前台。



第三百零一章 各回各家

　　Lucky猫再次上台，毫无疑问再次引起了一次声潮。
　　可惜，Lucky猫已经没有可以唱的歌了，最后，张燕绫跟现场观众商量一下，表示Lucky猫的难处，然后建议，挑一首她以前的歌来唱。
　　现场的观众们都很理解，同意了张燕绫的建议，随后，四人一起唱了首歌，演唱期间，让人差点以为是Lucky猫在开演唱会了。
　　一首歌完毕，四人连番道谢之后，才下了台，看看四人都忙出了一头汗，但却感觉一身轻松和满足。
　　“啪啪啪！”
　　这时，突然传来掌声，循声望去，却是钟北洛竹田花衣和林蕊三人走了过来。
　　“看来演出很成功啊。”钟北洛笑道。
　　“确实，效果出乎意料。”张燕绫笑得眼睛都眯了起来，说道：“我现在已经开始幻想，我们Lucky猫正式开演唱会的时候，会是什么场景了。”
　　“一定会非常的热烈。”竹田花衣说道。
　　“这次唱的也很尽心，我都差点以为是我们在开演唱会了。”冯欢笑道。
　　“确实。”舒白萱说道。
　　“放心，以后会有机会的。”张燕绫拍了下冯欢的肩膀。
　　对于这点，大家都没有异议。
　　接下来，几人就要离开海岛了，虽说音乐节还有两天才结束，但对于Lucky猫来说，来参加一次就足够了，后面也就没必要在露面。
　　而根据张燕绫的安排，大家之前是一个月忙了个半死，接下来，大家可以休息一段时间，好好恢复下精神，然后再继续前进。
　　上一次四人休息，一起去了文家村玩，而这一次休息，大家却要各奔东西了。
　　“我准备回老家住一段时间。”冯欢的计划就是如此，在确定李蒙不会再纠缠之后，钟北洛把这事告诉了冯欢，然后其父母自然是打算回老家住去。
　　他们还是喜欢村子里的生活，周围有邻居，没事可以种种菜之类的。
　　而经过这次的事件，二老的想法也已经完全改变，现在甚至觉得，冯磊会不会判的太轻了一点？才一年就放出来，感觉太短了，应该多关上几年。
　　这是冯欢母亲私下里说的话，这足以证明，俩人已经看清了现实，明白了一些事情。
　　这自然也让冯欢心生欢喜。
　　“我也回家去住。”舒白萱撩了一下头发，说道。
　　“对了，萱萱是哪里人啊？”沈苗想起这事，有些好奇的问道。
　　“黑龙江的。”舒白萱说道。
　　“黑龙江！不错啊！有大草原！”冯欢眼睛一下亮了。
　　“有是有，哪天来我家，我请你们去放马。”舒白萱露出丝微笑，说道。
　　“好，一言为定！”冯欢伸出手来，舒白萱默契的拍了一下。
　　“这个主意下次再说吧。”张燕绫说道：“我也打算回家去看看。”
　　这下好了，大家都回家去，倒是沈苗回不回家倒是没什么感觉了，毕竟离的也不远。
　　“那你呢？”沈苗想到了钟北洛，问道。
　　“我？”钟北洛想了想，说道：“我也回趟家吧。许久没有回去了。”
　　沈苗闻言，耸耸肩。
　　“这次不仅仅是我们放假，工作室也会放三天的假。”张燕绫这是打算给所有人放一次假，然后望向林蕊和竹田花衣，问道：“蕊姐和竹田小姐呢？也回家去？”
　　“嗯，我也回家看看。”林蕊笑道。
　　“我？”竹田花衣被这个问题一下难住了，似乎有些茫然，但很快回过神来，说道：“看情况吧，有可能回去，也有可能不回去。”
　　模棱两可的回答，但大概率是不会回去的。
　　张燕绫知道竹田花衣的背景肯定很特殊，所以见对方这样回答，也就没有再追问了。
　　虽然决定了要各飞东西，各自回家去，但也不可能在这里就直接飞走，大家都还是先回南州市去。
　　在经过一个多小时的飞机之后，一群人下了飞机，可才到出口，就被眼前的阵仗吓了一跳。
　　只见在出口处，有大片的人群挤在一起，一些人还举着各种牌子，上面写着一些欢迎Lucky猫，和喜欢某某某的话。
　　张燕绫等人都没想到，会有这么多粉丝来接机，不由吓了一跳。
　　倒是那些粉丝看到张燕绫等人出现时，顿时一阵骚动，随后纷纷呼喊起口号来。
　　机场的保安早有准备，连忙将这群人给拦住，免得发生踩踏事件。
　　这阵仗虽然大，但好歹几人也都已经经历过多次，所以倒也没什么值得惊讶的，只各自拖着自己的行李，一边笑着跟粉丝挥手，一边从保安开出的通道朝外走去。
　　好不容易上了工作室派来接人的商务车，这才离开了机场，朝着市区而去。
　　目的地很明确，车子直奔雨燕工作室总部。
　　几人在总部一路面，立即得到了全体工作人员的鼓掌欢迎。
　　接着，就是开了个会，张燕绫四人说了些感谢的话，又做了一些安排，最后宣布放假三天时，所有人都发出了欢呼声。
　　趁着中午时间，请了现场所有员工去竹君楼吃饭，也算是慰劳下这段时间来，雨燕工作室所有员工的辛苦了。
　　一顿饭吃完，下午还要继续上班，正式放假是在明天。
　　而张燕绫四人则回到了沈苗的君河大厦的家中，考虑了一下，准备晚上在家里吃顿饺子，算是临别前的践行了。
　　本着人多热闹的想法，沈苗打电话叫了郭正德和李蓉过来，二人自然不会拒绝，欣然答应，晚上一定过来。
　　趁着距离晚上还有几个小时，李阿姨连忙去买菜做准备，钟北洛怕阿姨一个人拿不了那么多东西，主动跟着去帮忙。
　　在家里剩下张燕绫沈苗冯欢和舒白萱四人时，又觉得有些无聊，于是张燕绫便站在沙发上，高声宣布，一起去逛街购物。
　　这个建议立即得到了冯欢踊跃欢呼，舒白萱的微笑，和沈苗的勉强赞同。
　　四人于是简单伪装了一下，就出门去了。
　　所幸，现在已经是十一月份，南方的天气已经开始降温，穿厚点，戴个帽子和墨镜什么的，也不显得奇怪，比夏天伪装打扮要轻松的多。
　　沈苗一般只有外出时，才会戴眼镜；她重新戴回了那副又土又大的黑框眼镜，将那副紫金色的眼镜收藏了起来；她总感觉黑框眼镜戴起来比较有感觉，反倒是那紫金色眼镜太轻了，戴着没感觉。
　　四人出了门，本打算叫车的，但沈苗却领着四人去了地下停车场。
　　冯欢立即醒悟过来，说道：“苗苗，你又买车了？”
　　“是啊。”沈苗按了下遥控器，就听一辆车响了几下。
　　四人走过去，便见一辆充满流线型，十分优美的车停在车位上。
　　“这是什么牌子的？”冯欢对车研究不多，虽然好奇，但却认不出是什么车。
　　“宾利吧。”张燕绫拍了拍车头，说道。
　　“哇，我听说过，好像很贵的样子。”冯欢惊呼道。
　　“有贵的，也有便宜的。”沈苗按动开关，车门自动打开，说道：“上车。”
　　“这车什么时候买的？”张燕绫有些好奇。
　　之前沈苗有一辆法拉利，大家都是知道的，后来出了车祸，那辆车就没得修了，后来，大家又都是在外面工作，东奔西跑的，也没时间开车，张燕绫还以为沈苗是不打算买车了，可没想到，现在就买了一辆宾利。
　　“上个月中旬就买回来，一直放在停车场呢。”沈苗拿到了新车，显得有些兴奋，发动引擎，缓缓的开出了车位。
　　“宾利……好像也没有便宜的啊？查到最便宜的，也要两百多万！”上车后，冯欢就拿着手机查了起来，一边看着屏幕，一边惊呼道。
　　“型号不同，价格不同。”张燕绫说道。
　　“苗苗，你这辆是什么系列的？”冯欢好奇的问道。
　　“呃，不大清楚。”沈苗一边开车，一边说道：“当时老姐问我要买什么车，我就说宾利，也没说具体型号。不过，她挑选的倒是挺符合我的胃口。”
　　“那不管什么型号，肯定是两百多万了。”冯欢嘀咕着说道。
　　“没事，过不了多久，你也可以买两百多万的车了。”张燕绫笑着说道。
　　“买车？买来干嘛？我又不会开。”冯欢说道：“倒是给我老爸和老妈买辆电动车就足够了。”
　　听到这话，张燕绫舒白萱和沈苗三人都无语了。
　　虽说，现在Lucky猫的收入还没有到账，但估算每个人也有几百万；这都几百万的收入了，竟然就买两辆电动车？！
　　“欢欢，你要买电动车的话，现在就可以买啊。”张燕绫说道：“你不可能连买两辆电动车的钱都没有吧？”
　　虽然没有到总账，但张燕绫每个月都会给冯欢舒白萱和沈苗三人发工资；或者应该说是零花钱，一个月也就一万，虽然不多，但想来应该够花的。
　　毕竟，出门在外的话，所有花销，都是工作室报销，而衣服首饰等，又都是翠丝碧得免费提供，可以说，几人出门压根就不需要花自己的钱，这一万的零花钱，恐怕都花不出去。
　　“嘿嘿，有是肯定有的啦。”冯欢有些不好意思的说道：“本来我是打算给钱，让我爸妈自己去买的，但俩人怕上当，又听到我要放假回来，就打算到时候跟我一起去买，这样才放心。”
　　闻言，张燕绫等人面面相觑。



第三百零二章 逛街与好消息

　　叔叔阿姨没什么文化，买车怕受骗，让女儿陪着去也正常。
　　但实际上，冯欢对电动车也没什么了解，于是，本来的购物，半途中就变成了去买电动车的地方，帮忙出主意。
　　到后来，如果不是考虑到，两辆车实在是不好带的话，冯欢就差点直接把车买下来，带回去了。
　　当然，途中这一点插曲，并没有完全改变四人的主意，在对电动车了解的差不多之后，这才去了最大的一座商城，开始逛街购物。
　　女人一旦逛起街来，往往就会忘记时间。
　　不管是以前，还是现在，沈苗对此都有深刻的体会。
　　她本以为，这一次非要花费个两三个小时，才能结束的时候，张燕绫却站在了入口处一拍手，惊呼道：“糟了！”
　　“什么糟了？”沈苗一脸疑惑的问道。
　　“我差点忘记了，我们的衣服首饰和包包之类的，都由翠丝碧得给包了，而根据合约，我们平时穿着和演出，都必须穿翠丝碧得的衣服……”
　　张燕绫话还未说完，就被沈苗打断，说道：“……所以说，就算我们买了一大堆的衣服，估计也只能放在衣柜里发霉，不能穿出去？”
　　“那这多浪费啊！”冯欢闻言，顿时吃惊起来，连舒白萱也是一脸纠结。
　　虽然现在几人都是大明星了，也都知道自己收入有多少，但一个个全都不是那种喜欢乱花钱的主，虽然逛街购物很开心，可买回去的衣服不能穿，这种纯浪费，几人还是接受不了。
　　“要不，我们就逛逛，不买？”舒白萱提出了建议。
　　“这……不太好吧？”沈苗有些哭笑不得，难道逛街购物，就只是去各家店看看就走吗？
　　“其实也没那么严的，买一些贴身衣物，还有喜欢的衣服，也是可以的。”张燕绫笑了起来，说道。
　　“那你刚刚还说的那么严重，吓得我以为一件衣服都不能买了。”冯欢拍着胸口，说道。
　　“我刚刚记错了，平时穿着没问题，但如果是表演演出的话，就必须穿翠丝碧得提供的衣服了。”张燕绫刚刚的说的那么一惊一乍的，估计就是为了开玩笑，现在见吓到了冯欢和舒白萱，便一脸开心的说道：“走走走，买衣服去！”
　　“要不，再叫个人过来一起吧？”沈苗想起了自己的闺蜜李蓉。
　　“你说的是你那个叫李蓉的朋友？”张燕绫问道。
　　“对。”沈苗点头，说道。
　　“那叫她过来，人多热闹嘛！”张燕绫说道：“而且，听说她是开高档美容院的？”
　　“嗯，叫蓉颜订制，是一家挺高端的店铺。”沈苗说道。
　　“诶，这家店我听过。”冯欢惊呼道。
　　“我也听过。”舒白萱说道。
　　“厉害，这店我也听过，听说给一些明星做过设计，在圈子里挺有名气的。”张燕绫说道。
　　沈苗闻言，倒是没想到，李蓉的店竟然比她想象中的还要有名，后者倒是挺不容易的。
　　“叫她过来吧，我们一起逛街！”张燕绫说道。
　　“好。”当即，沈苗便打了李蓉的电话，后者一听要一起逛街，声音都提高了不少，让沈苗她们等她，她立即过来。
　　果然，没十分钟，李蓉就做出租车赶了过来，看到沈苗很是开心的上前拥抱了一下，然后又跟张燕绫等人打招呼，随后，这才一起进了商场，逛了起来。
　　于是，之前沈苗的猜测得到了印证，几个女人硬是逛了一个多小时，还不过瘾，又跑去另外一个商场，逛了一个小时候，又转移去另一处。
　　就这样，转移了三处，花费了大量时间，结果，其中大部分都只是看，真正买的却没多说；就是李蓉，都买的比她们四人多，沈苗更是只买了几个小饰品和几个发圈，合计不过五十块钱。
　　不过，几人的乐趣显然不在于花钱买东西，而在于逛街看东西。
　　虽然没买多少，但一个个都表示很开心，还买到了心仪的衣服。
　　眼看时间不早了，想到还要包饺子，大家这才让沈苗开车，一起回去。
　　回到家之前，家里本来只有李阿姨和钟北洛俩人正在包饺子，很是安静，可等沈苗等人回来后，房子里一下就变得热闹了起来。
　　一个个提着大包小包，这次逛街的战利品，吵吵嚷嚷的进屋来，本来在屋内的黑猫幸运也被惊动，一边迈着猫步走过来，一边喵喵直叫，不知道发生了什么事。
　　结果在途中，就被李蓉一把抱了起来，本来还很气愤的，但被撸了几把之后，就一下眯起了眼睛，乖巧了起来。
　　五个女人逛了一下午的街，别说李蓉张燕绫等人感觉到脚疼，就是习武的沈苗，也都有些受不住，把东西往大厅的空地上一扔，就一屁股坐在了沙发上，不愿起来了。
　　这次五人都是累惨了，也算是为明天的分别，进行最后一次疯狂，虽然又不是再也见不了面了。
　　没过多久，郭正德提着一些礼物赶来了，看到李蓉买的那些大包东西，一个劲的说着败家娘们，后者自然不满，于是就跟前者拌起嘴来。
　　俩人一边吵，一边还能包饺子，直看得沈苗等人笑个不停。
　　因为怕人多不够吃，李阿姨买了不少饺子皮和馅料，等包完之后，数量足有四百个，即便放开肚子来吃，估计也吃不完，剩下的就都放进冰箱冻起来，以后可以当做早餐来吃。
　　一顿晚餐吃的很开心，大家聚在客厅里，玩游戏的玩游戏，弹钢琴的弹钢琴，虽然吵闹，但却让人很有家的感觉。
　　等到时间差不多了，一群人又说要出去吃宵夜，于是就又出了门去，在附近找了一家宵夜铺，坐下后，开始点起了烧烤。
　　田螺，烤羊肉，烤牛肉，还有烤全鱼，基本上吃的都是肉。
　　待到点的菜都上了之后，除了钟北洛沈苗和郭正德三人要开车，不喝酒，而以饮料代替之外，其余人都是满满的一杯啤酒。
　　“干杯！”
　　一阵清脆的碰杯声，大家一起将酒喝光。
　　“爽！”郭正德一脸酸爽的表情。
　　“爽什么爽，你喝的就是快乐水，又不是啤酒。”李蓉说道。
　　“就因为是快乐水，才更爽啊。哈哈！”郭正德哈哈笑了起来，然后对沈苗说道：“对了，我差点有件事忘记跟你说了。”
　　“什么事？”沈苗刚刚放下杯子，正玩自己杯里重新倒快乐水。
　　“我和蓉蓉的婚期订了。”郭正德语气尽量保持着淡然，但还是听得出，他的心情有些激动。
　　“真的？！”沈苗闻言，露出惊喜之色。
　　“是真的。”李蓉笑脸盈盈，说道：“明年的三月三。”
　　“好日子啊！”沈苗笑道。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜！”
　　钟北洛和张燕绫等人听到这个好消息，纷纷送上道喜，郭正德面露喜色，连连道谢。
　　“苗苗，来当我的伴娘呗。”李蓉就坐在沈苗身旁，笑着挽住了后者的手臂，说道。
　　“好啊。”沈苗毫不迟疑的答应了下来。
　　郭正德结婚做伴郎这事，很早以前俩人就互相有约定的，谁结婚，就给谁做伴郎。而现在，伴郎她是做不了了，做伴娘也是一样的。
　　郭正德显然是想到了这个约定，望着沈苗笑了起来，后者也是露出了笑容，点了点头。
　　“婚宴啊？我能去蹭饭吗？”钟北洛笑着说道。
　　“能啊！来多少人都行！”郭正德豪气的说道。
　　“那我们也去啊！”冯欢见此，举起手说道。
　　“我倒是想问缺伴娘吗？我来凑个热闹。”张燕绫笑脸盈盈的说道。
　　“缺缺缺！”李蓉闻言，顿时脸上满是喜色，连连点头。
　　如果能让Lucky猫都叫来做伴娘，那她可就太幸福了。
　　不说后无来者，但绝对是全国第一个啊！
　　其实，她心里本来就有想法，想让Lucky猫的四人都来当她的伴娘，但这种事，她又有些不好意思提出来，毕竟，Lucky猫现在正红火，这要是说出来，会让人有怀疑蹭热度的嫌疑。
　　虽然她根本就没有这个意思，毕竟，她又不是娱乐圈的人，这样的热度蹭了也没意义。
　　她原本是想先跟沈苗说，然后让后者帮忙去问一下看看，倒是没想到，张燕绫主动提出来要做伴娘，她自然是开心不已了。
　　“我，我，我也当。”冯欢高高的举起手，说道。
　　“我也去吧，没当过伴娘，看看是什么感觉。”舒白萱含笑说道。
　　“老公，我这是做梦吗？Lucky猫都给我做伴娘诶！”李蓉一脸激动的望向郭正德，问道。
　　“醒醒，你不是做梦。”郭正德伸手捏了下李蓉的脸，后者痛呼一声，随即哭笑不得的拍了下前者的手臂，这家伙，脑子有时候就是这么直。
　　“你们都去当伴娘了，那我也掺一脚……三德子，你这还缺伴郎吗？”钟北洛笑着说道。
　　“缺缺缺！”郭正德连忙把头点的跟拨浪鼓似的。
　　“那就好，给我和飞豪留个位置吧。”钟北洛说道。
　　“完全没得问题！”郭正德伸手做了个OK的手势，满脸激动。
　　可随后，脸上的表情又突然消失了，只见他摸着自己的下巴，看看钟北洛，自言自语说道：“这不对啊！我找这么帅的伴郎过来，那岂不是抢了我的风头？”
　　这话说出口，立即惹得众人大笑起来。



第三百零三章 惊出一身冷汗

　　闹哄哄的一夜过去了。
　　虽然明天要分别，但也不过是放几天假而已，大家也都没什么好伤心的，倒是郭正德和李蓉突如其来的喜事，让大家的心情都好了一些。
　　从外面吃过烧烤回到家，除了钟北洛自己开车回了酒吧去之外，张燕绫也留在了君河大厦的家中。
　　也是沈苗家里房间足够，正好一个主卧三个客房，住下了四个人，不然的话，张燕绫也只能回工作室那边去了。
　　实际上，沈苗觉得，张燕绫在这里住也好，大家住一起，才开心，才热闹嘛，这事可以在放完假之后，提一下，张燕绫应该会同意的。
　　夜深人静之时。
　　沈苗悄悄的来到了练功房。
　　这间空间不过二十多平米，与她的房间串联的房间，一直被她当做练功打坐的地方，而在冯欢舒白萱她们看来，这里就是练瑜伽的地方。
　　其实练瑜伽和练功都差不多，反正就是练。
　　因为之前工作的忙碌，沈苗已经有一段时间，没有安静和安全的空间练功了。
　　今天难得有机会，盘膝坐下之后，不禁有种熟悉又陌生的感觉。
　　对于现在的她来说，入定已经是很简单的事情，排空思维，放松大脑，很快，精神就陷入了古井无波的境界。
　　丹田之中，阴阳二气缠绕不休，形成一个完美的球状体。
　　这就是九阴聚阳的归元境；一元生二气，二气重归元。
　　这样的理论，让沈苗觉得，白牡丹在推衍《葵花真经》的时候，肯定是借鉴了不少道家太极理论。
　　而实际上，修炼《葵花真经》，能够让一个男人变得更加的女人，这种事情，本身就与道家有很强的关系。
　　对于《葵花真经》，表姐文雪柔对其了解研究很深，之前在村子里的时候，就跟她拆解过这部心法，说白牡丹在推衍这部心法时，借鉴了许多残缺的心法。
　　其中的根基，自然是《葵花宝典》，但葵花宝典也是残缺的，甚至于，它究竟是不是叫葵花宝典，外人都无可知，只是从其内容上，有过要断阳的描述，所以才将其当做是《葵花宝典》。
　　在这本无名之书的根基上，白牡丹柔和融入了众多著名的心法，例如易筋经，洗髓经等，估计这才导致《葵花真经》具有改变身体的特性。
　　不得不说，白牡丹是个天才，她这个天才称号，可不仅仅是一个俩个人承认，而是事实就是如此。
　　她能够仅凭一部残缺的心法，再加上其它的心法，创建出《葵花真经》这样的秘籍来，这是以前从未有人做到过的事情。
　　也正是如此，所以即便她犯下了大错，楼外楼也依然舍不得杀她，甚至舍不得把她送去沙漠血狱，而仅是废了她的武功作为惩罚，即便如此，这废的武功也没有废的彻底。
　　这从白牡丹还能够练出气功来，就可以证明这点。
　　如果要评价的话，《葵花真经》这心法毫无疑问是一部邪功——对于道家正统心法，不走正路，而行偏路的，都可以称之为邪功。
　　尤其是《葵花真经》，它以自残为代价来练功，这首先就违背了大多数武功心法的原则，而随后的修炼，虽然进展很快，但毫无疑问充满了风险。
　　就如同文雪柔当初无知者无畏一样，沈苗也是因为不知道，所以才会跟着这部书练，而俩人运气都很好，才没有死于非命。
　　而在这些危险之中，又要数白牡丹提出的九阴聚阳，尤为危险，任何有一个正常武学知识的人，都不可能去做到这种程度。
　　但偏偏，沈苗去做了，一来，她信任白牡丹，二来，她觉得自己没有别的路可走，于是经过尝试和准备，成功的做到了九阴聚阳，还在这之后，成功达到归元境。
　　现在按照白牡丹的推衍，归元境之后，是架桥境和朝生境。
　　说实话，沈苗对于架桥这个境界，一直有些疑惑不解，即便是白牡丹解释过，可理解起来却有些难度，听着十分玄乎，让人怀疑真假。
　　实际上，本身九阴聚阳就需要独特的体质，才能做到，白牡丹对于九阴聚阳的推衍，也就开头正确，而之后的过程和结果，基本上全部都是错误的。
　　如此一来，之后的架桥和朝生两个境界，十有八九也有可能是错误的，这也就导致，沈苗现在想要突破的话，只能自己摸索着前行，又或者，改天再去找白牡丹，询问她的想法。
　　可现在白牡丹被软禁在了楼外楼总部，至于这总部怎么去，她又不知道，或许改天，找表姐问问？
　　不过，这事对她来说，并不着急，所以也没有行动。
　　虽然并不知道，归元境之后，究竟是什么境界，但这并不妨碍她默默的练功，能不能突破，要不要突破，其实她心里还是有些底的。
　　达到归元境最大的好处，就是可以同时运转阴阳二气；在调运之中，一冷一热两股内力同时涌出丹田，沿着经脉开始运转。
　　一番调息之后，她感觉身体处于最佳状态，随即站起身来，练起了八仙坐卧图。
　　这八个动作，分别代表的是吕洞宾等八仙，就如同文家村的八仙观里的八尊雕像一样，每一尊，代表着一个运行方式。
　　文雪柔是无意中发现的，对武功进展帮助十分大，而沈苗也是文家村的人，又是表妹，前者自然不会藏私，不仅将八仙坐卧图教给了她，而且还教了她赶山鞭发的绞劲。
　　绞劲早前就有所运用，威力惊人，而八仙坐卧图则因为一直没空，早前有空，可身体又受了重伤，也是现在伤势痊愈了，又有空，才有机会练上一练。
　　按照文雪柔的说法，八仙坐卧图是对原有的心法运行路线进行的补充，可以极大的增强原有心法的运行路线，从而增长功力。
　　今天沈苗是第一次正式练（之前都是光练姿势，不动内力），效果更是惊人，只感觉两股内力迅速的沿着坐卧图的路线运转，每运转完一条路线，就更换一个姿势；这些姿势在外人看来估计都会觉得很奇葩，有单脚站立的，有高举双手的，也有作势投掷的。
　　每一个动作，都跟文家村八仙观里的八仙一模一样。
　　然而，这些动作看似很累，实际上在运转之中时，反而感觉很轻松，每一个动作，也都会随着路线运转之后，很自然的过渡到下一个动作。
　　八个动作做完一遍，就相当于进行了一次循环，内力随即才转入葵花真经的心法运行路线之中，而此时，两股内力已经膨胀到了一倍有余，在一片轰鸣声中，犹如奔涌的江水，冲刷着经过的经脉与穴道。
　　一遍，两遍……
　　在第三遍时，沈苗忽然福至心灵，想着她既然能够同时运转阴阳二气，那如果把它们分开，各自运转不同的经脉呢？
　　同时运转两个不同的坐卧图经脉是不可能的，因为八仙坐卧图需要配合不同的姿势来运转，她一个人，总不可能分裂开来，做出两种不同的姿势，所以，这个运转不同的经脉，应该是一股运转八仙坐卧图，一股运转《葵花真经》的经脉。
　　以前没有这个想法，是因为《葵花真经》就只有一条运转路线，阴阳二气想分也没地方分去，而现在，多了八仙坐卧图，也就等于有了八条另外的经脉运转线路，才有了这突如其来的想法。
　　虽然她不是理论大师，但也觉得，分开纯阴纯阳的话，应该不会造成什么危险的事。
　　想到就做，当即，在第三次运转之时，她将纯阴纯阳各自分开，纯阳之气运转八仙坐卧图的经脉，纯阴之气，则运转《葵花真经》的经脉。
　　两股不同的内力，本身就可以分开运转，此时分开来，自然没有什么变化，关键还在于，它们在各自不同的经脉之中运转之时，会有什么反应。
　　虽然心里觉得，应该不会有问题，但还是提高了警惕，一旦发现有什么问题，就立即停止，最惨也不过就是受内伤罢了。
　　八仙坐卧图有八个姿势，也就意味着有八条不同的经脉，只有把八条经脉全部运转一遍，才算是一个循环。
　　刚开始这样做时，沈苗还有些顾及不来，因为两股不同的内力运转在不同的经脉上，等于她要分心二用，才能控制住，可她并没有这个能力，才刚刚到第二个姿势时，结果一不小心，动作出现了偏差，导致人差点岔气。
　　还好她反应快，既是调整了过来，不至于让内力走上岔路，从而导致走火入魔。
　　因为这情况，她不由惊出了一身冷汗，当即停止了这种测试，老老实实的，将阴阳二气合在一起运转。
　　只是，让这两股内力分开运转的想法，却一直盘旋在脑中，就是觉得，现在或许是没到时候，等什么时候，对八仙坐卧图有足够熟练度之后，再次来挑战这个。
　　她有预感，如果让她成功的话，对她会有很大的好处，指不定直接触碰到下一个境界，也有可能。



第三百零四章 送行

　　第二天，大家都起了个早，把昨天包的，多余的饺子都拿出来，当做早餐吃了。
　　随后，就是各人开始离开的时候了。
　　除了冯欢是本地人，不用坐飞机离开之外，钟北洛，张燕绫和舒白萱三人，都在昨天订了机票，虽然坐的是不同的航班，但时间都差不多集中在一个段里。
　　大概是从八点到十点之间，三人就都可以上机了。
　　沈苗开了车，送三人去机场，冯欢也跟着去送行。
　　因为是回家去，过一段时间还要回来，所以三人都没有带行李箱，就只带了些礼物和特产之类的回去，用一个背包就可以装下，省了很多事。
　　到了机场，时间差不多刚刚好，舒白萱率先离开，跟张燕绫沈苗和冯欢一一拥抱，然后背着小包，头也不回的进了检票口。
　　进去之后，才回过头来，跟四人挥手道别。
　　接下来，四人等了半个多小时，张燕绫的航班到了，便也跟几人道别，登机去了。
　　最后，机场里剩下钟北洛，冯欢和沈苗三人。
　　钟北洛的飞机最晚，要九点五十，其实也就跟张燕绫的飞机相差二十分钟的样子。
　　三人坐在椅子上闲聊了一阵，冯欢忽然说要去厕所，便起身离开了。
　　钟北洛看着冯欢走远，这才回过头来，对沈苗说道：“过几天我来找你。”
　　“找我干啥？”沈苗问道。
　　“给你个惊喜。”钟北洛笑道。
　　沈苗歪了下头，想了想，说道：“好吧。”
　　“对了，你的伤好了吧？”钟北洛问道。
　　之前他一直有帮忙疗伤的，但后来伤势好了不少之后，沈苗就不让他帮忙，所以他也没掌握情况。
　　“没事，已经痊愈了。”沈苗拍拍胸口，说道。
　　“那我就放心了。”钟北洛说道：“以后跟人打架，别那么鲁莽了。”
　　沈苗皱皱瑶鼻，说道：“我跟人打架，什么时候鲁莽过？”
　　“你自己肯定没觉得，但在我看来，你就从来没小心过。”钟北洛趁着沈苗不注意，伸手用右手食指，刮了一下对方的鼻子。
　　这样的动作，对于一个女孩来说，可以说是很亲密了，沈苗当即脸红了起来，抬手就打了对方一下，但力道却很轻，感觉就像是虚张声势的玩耍。
　　钟北洛笑了，说道：“我不在的时候，你可别想我。”
　　“我，我，我怎么可能想你！”沈苗闻言，脸变得更红了，急匆匆的说道：“我没事想你干什么？别想太多了你。”
　　“是吗？”钟北洛笑而不语，一脸尽在不言中的感觉，更让沈苗生气了。
　　“哼。”沈苗哼了一声，转过身去，不再理会钟北洛。
　　正当钟北洛想说话时，冯欢这个时候回来了，看到俩人的模样似乎有些怪，不由问道：“你们怎么了？”
　　“没什么，她正生我气呢。”钟北洛说道。
　　“生气？生什么气？”冯欢奇怪的问道。
　　“没有生气。”沈苗怕冯欢追根刨底，连忙开口说道。
　　“是吗？”冯欢用狐疑的眼神打量着沈苗，再看看钟北洛，总感觉俩人之间怪怪的，气氛也是怪怪的。
　　只是，她没有谈过恋爱，没感觉出这其中有什么问题，追问了一下，见没有人回答，也就没有放在心上。
　　这一会儿的功夫，二十分钟就已经过去了，机场已经开始播报下一班起飞的航班，正是钟北洛要搭乘的。
　　“好了，我走了。”钟北洛站起身，说道。
　　“一路顺风。”冯欢说道。
　　“一路顺风。”沈苗心情有些怪怪的，说不上是低落还是伤心，反正很别扭的感觉——最近这种别扭的，无法形容的感觉越来越多了，也不知道究竟出了什么问题。
　　钟北洛笑着点点头，然后转过身，潇洒的朝着检票口走去，很快通过看关卡，最后进了通道，不见了身影。
　　“苗苗？苗苗！……”
　　“啊？！”
　　望着钟北洛消失的地方发了一会儿呆，在冯欢接连的呼喊中，沈苗才回过神来，随即看到前者一脸怪笑的望着她，说道：“这才走呢，你就舍不得啦？”
　　“开什么玩笑！？有什么舍不得的？”沈苗有些恼羞成怒，反驳之后，转身就走。
　　“诶诶！真不是舍不得？”冯欢连忙追上去，问道。
　　“还说！？再说就不让你坐车了，你自己打车回去吧！”沈苗头也不回的威胁道。
　　“别啊！”冯欢立即发出了惨叫，连忙追了上去。
　　最终，沈苗还是没有狠心丢下冯欢，开车直接送她去了地铁站。
　　相较于其她人，冯欢就更不用什么行李箱了，就是连背包都不用，只拿了个小手袋，就浑身轻松的上了地铁，临走时，还邀请沈苗过去玩，但后者想到，晚上自己也准备回家看看，就婉拒了这个邀请。
　　最后，沈苗目送着地铁开动，很快就消失在了通道之中。
　　接下来，冯欢还要转一次车，出了地铁，还要叫辆车，才能回到家中，但总归而言，回家比其他人方便多了。
　　然后，她也要回家看看了。
　　她转身离开了这一条通道，来到另一条通道，从这里上了一列地铁车，然后花费一个多小时时间，这才从慧海区来到了白沙区。
　　整个过程，都没有人认出她来，也多亏了她伪装的够严实。
　　到家时，已经是中午，如果是以往，父母应该是在家吃饭的，可自从她知道了情况之后，现在沈父沈母只要没什么事，一般都是在公司吃饭。
　　所以，她也就直接去了沈氏总部。
　　在人快要到沈氏大门时，她才打了电话给老妈文慧香，挂了电话，进了大厅，就看到老妈的秘书郭潇正匆匆忙忙的从电梯出来，四下张望的，像是在找人。
　　应该是在找她吧？
　　沈苗想了想，朝郭潇挥了挥手，后者看到后，先是愣了一下，随即脸上露出了笑容，快走几步迎了上来，笑着说道：“二小姐，你怎么打扮成这个样子？”
　　说完，像是才想到似的，说道：“哦~对了，你现在可是明星，不打扮一下被人认出来，那可就不得了了。”
　　“热死我了。”沈苗摘掉了帽子和围巾，现在虽然降温了，可气温却还没低到要如此全副武装的地步，甚至在外面的时候，太阳都还有点晒，平时冷的时候，也不过是早上和晚上而已。
　　“你这样打扮，怎么可能不热？”郭潇笑着帮着解开围巾，拿在自己手里，说道：“我们上楼去吧，文总在食堂等你呢。”
　　“好。”沈苗来沈氏总部也有过几次了，对这里不算陌生，和郭潇一起坐上电梯，不久，就到了食堂所在楼层，并找到了自己父母坐着的桌子。
　　“爸，妈。”沈苗看到父母身体无恙，心里也是高兴，笑着打招呼。
　　“先去打了饭菜来吧。”沈父沈望海说道。
　　“好。”沈苗便去拿了食盘，跟着排队去打饭菜。
　　沈氏的福利很好，饭菜都很好吃，所以来这里吃饭的员工很多，尤其是到了下班时间，更是如此。
　　要说沈苗在沈氏也露了几次面了，可毕竟沈氏上下那么多人，不可能所有人都认识她，最多听过名字。
　　可即便如此，也有人看到她之后，隐隐感觉有些眼熟，只是不敢认，便连连回头看过来，并小声跟周围的人窃窃私语。
　　直到饭菜都打好，正当沈苗准备离开时，一个女孩盯着她看了半天，在看到她要走之后，才终于鼓起勇气，过来问道：“请问，你是Lucky猫的贝蒂吗？”
　　“啊？呃……是我。”沈苗迟疑了一下，但想想也没必要骗人，便展颜一笑，承认了自己另一个身份。
　　“哇！真是你啊！你怎么会在我们公司里吃饭？！”这女孩显然并不知道沈苗的另一个身份，只是看到她，感觉奇怪，竟然出现在沈氏总部吃饭。
　　这也太奇怪了。
　　闻言，沈苗一时间不知道该怎么解释，难道说，因为沈氏是我家的吗？这话说出来，显得太嚣张，还有炫耀的意思，到时候指不定被误解什么模样。
　　不过，这女孩显然没太在意这些，很快就说道：“你能帮我签个名吗？”说着，也不知道从哪里掏出来的一支笔，递给沈苗，然后就将自己的衣袖展示出来，说道：“来，签这里。”
　　沈苗笑着一只手端着食盘，一只手拿着笔，在女孩的衣袖上签下：Lucky猫-贝蒂，这样的格式签名。
　　如果不是这衣袖不是很好落笔的话，她其实还想再画一只抽象的猫，可就是衣领太滑了，所以就放弃了。
　　被女孩说破了Lucky猫成员的身份，立即引起了周围员工的骚动，纷纷拿出手机来拍照，也有人一脸激动的挤过来，要求签名。
　　就在闹哄哄的时候，也有人认出了沈苗，知道她不仅是Lucky猫成员，而且还是沈氏的二小姐。
　　这个消息很快就在周围传开，顿时引起了一片哗然。
　　实际上，早在之前，沈氏就有不少员工知道，也在公司里说过，但不知道为何，一直没有引起什么动静。
　　或许是光听觉得太假，只有亲眼看到了，才是真的？



第三百零五章 她急了她急了

　　沈氏作为一家大公司，自然有不少年轻员工，对于目前最红火的Lucky猫组合，再怎么孤陋寡闻，也是知道的，只是没想到，Lucky猫的其中一名成员，竟然会跟自己公司牵扯在一起，不仅是成员之一，而且还是沈氏的二小姐！
　　这个消息如同风暴一般传开，以至于沈苗很快就被食堂里的人给围住，而楼上还源源不断的有人跑过来看。
　　事情发展的太快了，郭潇都还没反应过来，人群就已经里三层外三层的围住了沈苗。
　　她生怕沈苗出事，只能连忙去食堂拿了平时用来喊话的喇叭，一边喊着话，一边往里面挤。
　　“大家让一让，让一让啊！”
　　好不容易，靠着自己的身份挤了进去，郭潇看到沈苗没事，还在给人签名，这才松了口气，扫了一眼周围的人群，拿着喇叭喊道：“打了饭的员工，都回自己的座位上吃饭去！要签名的员工也请停止，二小姐不是来这里签名的，别打扰二小姐吃饭！”
　　“都聚在这里做什么呢？快散了！散了！”很快，也有管事的得知了食堂里大量员工聚集的事，连忙赶了过来，把员工都驱散。
　　这里终究是公司，没要到签名的员工一脸遗憾，依依不舍的离开，而要到了签名的员工，则一个个喜形于色，开心的不已。
　　就这一会儿的功夫，沈苗就签了十多个名，又被这么多人围着，压力也大，额头上都冒汗了。
　　还好有郭潇和几名管事帮忙，才解了围。
　　“谢谢郭秘书。”沈苗松了口气，然后对郭潇道谢。
　　“不用客气。”郭潇笑着说道：“就希望二小姐等下有空，能帮我签个名呗。”
　　“没问题。”沈苗笑着说道。
　　说完，沈苗才端着打好的饭菜来到沈望海和文慧香这一桌。
　　“看来，你现在名气很大啊。”终究是年纪大的人，虽然自己的女儿是Lucky猫成员，知道很火，可究竟怎么火，又火到什么程度，不管是沈望海还是文慧香，都不是很清楚。
　　俩人都是公司老总，不可能太多的去关注这些娱乐圈的事情。
　　“还好，大小也是个明星了。”对于自己的成就，沈苗还是有些得意的，在外人面前肯定要谦虚一下，但在自己父母面前，她就没这个必要了。
　　郭潇在帮沈苗解围之后，就离开了，但也没敢走太远，就在不远处的桌子前坐着，免得再次出现刚才的情况。
　　而周围在食堂里吃饭的人，都是一边吃饭，一边不时将视线投向沈苗这边，看着对方和自己公司的老总说笑，态度亲密，立即接受了自己公司老总的女儿，是目前最火组合Lucky猫的成员之一。
　　一时间，众人窃窃私语，议论说话的声音明显比以往要热闹的多。
　　这场景，远比当时沈苗第一次出现在公司里，要热情的多。
　　那个时候，大家虽然都知道，沈氏突然蹦出了个二小姐，但真正关心这件事的，其实没多少，除了一些好八卦的人会打听，大家平时都不会聊这个，因为这种事对他们而言，并没有什么差别。
　　就算沈氏二小姐长的漂亮，那也就只能当做美女看看，欣赏欣赏，也就如此而已。
　　可现在，这位二小姐有了另一个身份，那就不同了。
　　Lucky猫的红火程度可不是吹的，大家都是年轻人，平时肯定都喜欢听歌，Lucky猫的到现在出道也就几个月而已，可出的三首歌都爆红网络。
　　更别提前几天，Lucky猫去了海岛音乐节，在台上，Lucky猫组合的贝蒂，又唱了一首纯人声的音乐，比上次真人秀，在山顶上展示的还要好听，简直就像是核弹一样，彻底引爆了音乐界，而作为Lucky猫的粉丝们，更是激动不已，许多本来本来只是路人的人，也都纷纷喜欢上了Lucky猫。
　　可以说，别看现实里似乎一片安静，可实际网络上早就热闹的不行，这点，光是Lucky猫四人的粉丝增长就可以一窥究竟，足足长了几十万的粉，增长速度简直惊人。
　　然后在这关键时刻，Lucky猫突然说要休息一段时间，也是另一群粉丝哭笑不得。
　　有人觉得Lucky猫任性，不趁着热闹的时候多走走，多转转，竟然还放假休息？也太不专业了。
　　也有人觉得Lucky猫洒脱，不管怎么样，该放假就放假，反正热度什么的，随便都有，大不了下次再发首新歌，热度不就又回来了吗？
　　简单而言，有实力的人就是这么任性。
　　虽然周围的员工都被劝住了，但源源不断从楼上下来的人，大有继续聚集的意思，这让沈苗也不好慢慢吃饭，只能匆匆扒上几口，然后就跟沈父沈母一起上楼，回办公室去了。
　　而此时，整个沈氏大楼早就炸了，Lucky猫组合之一的贝蒂，竟然是沈氏的二小姐，这个消息远比上一次，沈氏突然蹦出个二小姐来，还要劲爆，大家议论纷纷，到处打听八卦。
　　至于网络上，沈氏集团的员工到处发自己拍的照片和视频，来证明沈苗的身份。
　　不管是企鹅群，还是围脖，又或者朋友圈等等，到处都是视频和照片传递开来，而网络上的媒体自然是少不了参与话题，纷纷惊叹，贝蒂的身份实在是出乎人意料，竟然是个富二代。
　　在这种情况下，大家也都对其背后的沈氏产生了很大的兴趣，于是很快，就有人翻找出了沈氏的资料，才发现，这是一家大型集团，名下有诸多产业，其中较为出名的，就有翠丝碧得。
　　这个发现，更是引起了一番惊叹。
　　此时，很多人才明白，为什么当初Lucky猫刚刚出道，被排挤的时候，翠丝碧得会突然宣布让Lucky猫成为代言人了，感情人家是在支持自家的小公主。
　　可出乎意料的是，在沈氏集团的资料之中，Lucky猫的粉丝只找到姐姐沈悦的资料，至于沈苗的信息，却是十分稀少，甚至于没有的地步。
　　于是，有人猜测，可能是沈氏因为什么原因，想隐藏这个小女儿？又或者是刚认的女儿？
　　也有人觉得，估计纯粹就是信息没更新罢了。
　　可转念想想又不对，就算没更新，那也应该有沈氏二小姐的信息吧？
　　一群人猜来猜去的，都猜不透这究竟怎么回事，而等到再刷新时，却发现，沈氏的信息更新了，上面多了新的信息，而这个多的信息，就是添加了沈苗的身份上去，并增加了照片。
　　在这信息上，姐姐叫沈悦，妹妹叫沈苗，各自都有照片在上面。
　　沈悦的照片自不必多说，一群人看了后，大赞冰山美女，充满女强人的感觉。
　　而沈苗的照片明显更加可爱一点，虽然只是简单的站着，但笑脸盈盈，露出两个小酒窝，即便脸上戴着一副又大又土的黑框眼镜，却也丝毫不能掩盖她甜美清纯的美丽。
　　俩姐妹的照片放在一起一对比，简直就是一对姐妹花，任何人看了，估计都会蠢蠢欲动。
　　这新更新的信息，自然是沈苗在发现情况之后，跟张燕绫讨论了一下，觉得，这个时候正好趁着机会，把她的身份背景放上去，反正她们本来就没有掩盖的意思，现在既然暴露了，那就主动点好，一直保持神秘，也没有这个必要。
　　所以，这信息更新，都还是在办公室，找郭潇帮忙弄的，才弄完没多久，那个信息搜索竟然就崩溃了，估计是太多人涌入进来看情况，才导致如此的。
　　这还是头一次出现这种事，让人哭笑不得。
　　而网络上，有好事者将沈苗的资料整理了一下，列出了一个表，给一些没看到的粉丝查看。
　　有粉丝将这张表发在了沈苗的个人围脖上，后者看了后，发现没有错误，便将这条信息给予了置顶，也就等于承认了自己的身份，以及这张表的内容。
　　于是一时间，下面评论的人以惊人的速度增加，除了夸赞之外，也有人求沈悦和沈苗俩人一起的照片。
　　这样的照片，沈苗自然是有的，甚至有不少，而且还有一些是比较裸露的，都是沈悦强行要拍，或者偷偷拍摄的，拍完后，还把这些照片传给了她。
　　按理说，这样的照片，应该删掉，但她看过之后，却神使鬼差的没有删掉，而是存在了自己手机里。
　　现在见粉丝要求姐妹俩合照，她也就挑选了一些合适的，然后发了出去。
　　她发的照片，都是自拍；有玩闹的，有贴贴的，也有一些亲密图片，看得一群人嗷嗷直叫。
　　也就在图片发出去后不久，沈悦不知道从哪里听到了消息，在这评论下面发了留言：我有更多我妹的照片！
　　一句话，下面立即一群人跟上，速度丝毫不比沈苗发图差。
　　这让沈苗额头直冒黑线，评论留言道：别太过分！
　　接着，沈悦立即发评论：她急了！她急了！
　　这话让沈苗恨的牙痒痒，可鉴于现在双方间隔几百公里，不在身边，就算牙痒痒，也咬不到人，于是只能暗自恼怒。



第三百零六章 被气吐血

　　沈苗随后在评论里看到，有粉丝号召大家去沈悦的围脖里看照片，便也跟着点开后者的围脖，就看到最新的一个帖子发了许多的照片；有她喝水的，有她吐水的，还有她在睡觉的……
　　另外，还有许多穿着不同衣服的照片，都是在俩人去逛街时，沈苗穿上衣服，展示给沈悦看的。
　　沈苗倒是没想到，自己竟然还有这么照片在沈悦手里，又是暗自咬牙。
　　这些照片，明显是她刚做手术后不久的事，也就是沈悦第一次回来跟她见面时候的。
　　那个时候，沈悦肯定是听老妈什么话，很有目的的带着沈苗去逛街，挑的衣服都是裙子，还要搭配上黑丝白丝，甚至还被强迫试穿了几件泳装，直让她羞的不行。
　　而那些试穿的衣服，现在自然是都放在了家里的衣柜里，基本上都买了回来。
　　至于沈苗的粉丝，哪里见过她这种样子，看着这些照片嗷嗷叫，而且肯定有不少人存了下来。
　　在这个过程当中，沈悦的粉丝也是跟着涨了不少，虽然她本来就有几万的粉丝，现在更是直接破十万了。
　　网络上闹的沸沸扬扬，现实里，沈苗却什么也做不到。
　　此时，她正在老妈的办公室里坐着。
　　文慧香在办公，而她，则在玩手机，刷围脖，看着自己老姐出卖自己的照片而咬牙切齿。
　　“苗苗，你要是无聊，就回家去吧。”文慧香工作间隙，抬起头来，望向沈苗，说道。
　　“嗯，晚上回家吃吗？”沈苗问道。
　　“你回来了，肯定回家吃。”文慧香笑道。
　　“那我回去的时候，去买菜。”沈苗站起身，说道。
　　“好，我列个菜单给你。”文慧香顺手撕了一张纸，用钢笔写下了一串要买的菜。
　　沈苗接过来，看了一眼，有鸡有鱼还有肉，都是她喜欢吃的；以前也是如此，只要她回家，文慧香就会做她喜欢吃的菜，倒是姐姐沈悦似乎从来没享受过这个待遇，因此对此颇有微词。
　　将纸折好，放进小手提袋里，沈苗说道：“我去跟爸爸说下。”
　　“去吧。”文慧香点点头，目送着沈苗出了办公室，这才继续办公。
　　沈望海的办公室就在隔壁，沈苗走了几步路，就来到了办公室，敲了敲门，听到应允的声音之后，才推开门进去，看到就沈望海一个人在办公室里，便说了下自己回家去，然后得到了应允。
　　随后，她回到老妈办公室，站在门口再说了一声，这才转身离开。
　　离开沈氏总部大楼，她拉了一下遮住半张脸的丝巾，这才叫了一辆打滴，送她去了最近的菜市场。
　　虽然她不怎么会做菜，但买菜却还是会的；以前她没少跟文慧香出来买菜。
　　只是，相较于女的喜欢讲价，她买菜一向是干脆利落，不会货比三家，找到哪家就哪家，直接买，不会讲价，最多挑拣一下。
　　在菜市场转了一圈，买够了所需材料之后，就搭车回到了家中。
　　从隐蔽的地方找到开启院门和屋内大门的钥匙，进去后，感觉家里真有种既熟悉，又陌生的感觉。
　　这也是她许久没有回来过的关系。
　　打开大门，又开了窗户透气，这才进了厨房，将食材都取出来，先进行简单的处理，到时候老妈就只要下锅炒就可以。
　　她之前在文家村的时候，在表姐文雪柔家吃饭时，在厨房里帮忙，也学到了不少，此时家里没人，正好一展身手。
　　只见她取了菜刀，三下五除二，就把鸡给分解了。
　　接着，又开始处理鱼，也是在一阵刀光之中，将鱼片成了薄片。
　　最后，就是一切配料蔬菜等等，一番忙碌下来，看着各种分盘放好的配料，心里充满了成就感，擦洗了一下双手之后，才脱掉了围裙，出了厨房，在大厅里看了下时间，发现现在也不过才一点多。
　　想想也没什么事，就上了楼，回到自己的房间，看到床铺都收拾的整齐干净，便脱了衣服，上床准备睡个午觉。
　　她在家里一贯喜欢裸睡，这种习惯试过一次之后，就再也回不去了，即便身上只有一件单薄的短袖，也总感觉不够舒服，更别提现在还要时刻穿着内衣，刚开始穿可能会因为新鲜，感觉还可以，可时间长了，都不会觉得舒服。
　　一般而言，女孩回到家，如果是自己一个人住，那么首先第一件事，就是把内衣给脱了，这都是很正常的事情。
　　不仅沈苗如此，张燕绫冯欢和舒白萱三人，在家里的时候都是会脱掉内衣活动的，反正又不用外出了；真要外出，再穿上也就是了。
　　至于睡觉的时候，就更不用说了。
　　这一睡，就睡了两个多小时，醒来时，已经是三点多，这才起身，站在床边伸了个懒腰，左右弯腰，活动了一下身体，这才穿上衣服，拿上小手提袋下了楼去，发现屋里还是一片安静；这也正常，父母肯定没这么早下班的，现在就她一个人在家。
　　先去厨房，把鸡给先炖上；只放了香菇和老姜，放在瓦罐里，先烧开，然后再慢火炖煮，这也炖出来的汤才香醇浓郁。
　　要完全炖烂，要两个小时左右，这段时间她也不好走开，免得出事，就坐在大厅里玩手机。
　　现在网络上，还正在为她上午去沈氏的事热闹着。
　　但渐渐的，在一些评论之中出现了喷子，开始黑Lucky猫和她，说她是富家千金怎么怎么样，有钱人怎么怎么样，典型的仇富心理。
　　这些评论如果出现在Lucky猫的围脖里，立即就会被一些粉丝嘲讽和喷走，可如果是在别处，这些言论也就留了下来。
　　所幸，这样的言论并不是主流，大多都会被人骂走。
　　毕竟，明星富二代现在也不是稀罕的事情，即便沈苗自己不追星，偶尔看新闻，也知道有几个明星是富二代，她也不过是其中不起眼的一个罢了。
　　这也是为什么，那些抹黑之人的评论没有市场，因为大家都知道这种事。
　　沈苗坐在沙发上，抱着双腿，刷着围脖，来来回回各处的看，发现没有什么异常，这才松了口气。
　　倒是她姐那边，她看了几眼之后，就气的牙痒痒；沈悦发照片还发起瘾来了，一个帖子发了太多，到了上限，就又新开一个，很快又达到了上限，接着就再开。
　　接连开了三个帖子，发的全都是照片，各种各样的，各种角度的，不知道的人，还以为这是哪位偷窥狂魔在发自己的偷窥成果。
　　让她不得不在照片下面留言：适可而止啊！
　　结果，沈悦还没回话，一大群粉丝在她下面回话：她急了她急了！
　　都说人类的本质是复读机，现在沈苗深刻的认识到了这点，下面恢复的人一水都是这样，看的她哭笑不得。
　　随后，她看到下面还有人要求沈悦发更多的照片，生怕后者答应下来，连忙打了个电话过去。
　　“哈喽~！”
　　才打通，那边就传来了沈悦蕴含笑意的声音。
　　“哈你个毛线！不许再发我的照片了。”沈苗正生气，哪里会有好心情哈喽哈喽的。
　　“好好好，不发了。”沈悦笑嘻嘻的说道：“已经发了那么多了，还有一些我怎么也要存着，慢慢发。你看到我的粉丝数没？一下涨了好多！”
　　“还存着慢慢发？！你发我照片，就为了涨粉丝吗？干嘛不发你自己的？”沈苗说道。
　　“我要保持自己的形象。”沈悦说道。
　　“那我就不用保持形象了？”沈苗冷哼道。
　　“牺牲你的形象，总比牺牲我的形象好。”沈悦说道。
　　“你还有没有良心了？”闻言，沈苗气的鼻子都歪了。
　　“没有~”
　　“你……”
　　“……”
　　姐妹俩对着手机吵了好一阵子，终于，沈苗败下阵来；从小到大俩人吵架，她就从来没赢过，今天也是如此。
　　待到她气呼呼的挂掉电话，重新上围脖看时，发现沈悦有新的消息，生怕对方还发照片，连忙点进去看，发现并不是照片，而是留了一句话：呜呜呜，被老妹打电话过来骂了一顿，不能发照片了。
　　“……”沈苗盯着屏幕看了半天，划掉围脖，正想拨电话时，还是强行让自己冷静了下来。
　　不能气，不能气……
　　沈苗双手不断往下压，就像是收功一般，将气给压下去。
　　好在，练功有一个好处，可以让人很快平心静气，几次之后，沈苗才算消了气。
　　其实转念想想，就算让沈悦发她的照片，她也没什么损失不是？只要不是太过分的，多发点照片，也只能让她更接地气罢了，更有亲和力，粉丝反而会更喜欢她。
　　努力的将气压了下去，沈苗长呼口气，发现时间不知不觉竟然已经是下午四点多，将近五点了，连忙进厨房看了一眼，见在炖的鸡汤没事，正待转身离开，又忽然想到了个主意，对着瓦罐拍了个照，然后配了几行字，发到自己围脖上去。
　　被自家老姐气的吐血，炖鸡汤补一补。
　　编辑，发送。
　　这下够沈悦馋的了。
　　沈苗得意的关掉围脖，不再去看，重新回到沙发上坐下，开了网站APP看起了视频来。



第三百零七章 突然的电话

　　下午六点之前，沈望海和文慧香便回到了家中。
　　而此时，鸡汤已经炖好，刚进大厅，就能闻到一股清香。
　　随即沈苗便被夸赞了一下炖汤的手艺有进步。
　　这也让她有些得意；虽然她不会炒菜，但炖汤却还是挺拿手的，大概是因为这门技术简单，不用太麻烦，只要掌握时间就可以。
　　接下来，文慧香在厨房围了围裙，开始炒菜。
　　在一阵油烟升腾之后，家里的饭菜就都做好了。
　　趁着饭菜摆好还没吃，沈苗连忙拍了一张照片，再次发围脖上，配上文字：可怜的老姐，享受不到家庭的温暖，只能一个人孤零零的。泪目（狂笑
　　编辑，发送。
　　这次肯定能够让沈悦吐血，她忍不住嘿嘿笑出声来，被文慧香看到，问道：“苗苗，什么事这么开心？”
　　“啊？没什么。”沈苗发现自己太得意，连忙收起笑容。
　　“是吗？好了吃饭吧。”文慧香招呼道。
　　沈苗连忙收起手机，没空去看老姐的留言。
　　饭前先喝汤；浓郁的鸡汤喷香扑鼻，滋滋入味，口感与用高压锅压的完全不一样。
　　仅仅放了点盐，喝起来都是鲜美无比。
　　虽然少了姐姐沈悦在，但一家三口吃着晚饭，依然是其乐融融，感觉气氛与以前并没有什么变化。
　　这也让沈苗心生感慨，虽然现在已经知道，自己家不是普通的家庭，可令人奇怪的是，她一直没有那种有钱之后的感觉，尤其是回到家之后，不管是老爸还是老妈，除了在公司里看着像是一家大公司的老板之外，在家里却依然跟普通夫妻没什么两样。
　　今天这顿晚饭，如果沈苗不去买菜，文慧香也会去，等回来的时候，应该就是和沈父一起提着大包小包的食材回来。
　　大概沈氏的那些员工，恐怕都想不到，自己公司的老总竟然是如此接地气吧？
　　沈悦在羊城有自己的大房子，还是别墅，连沈苗在慧海区都有高层豪华套房，而沈望海和文慧香却住在已经住了三十多年的老房子里，两层半的楼房，装修普通，有个不大的院子，院子里的花圃里没种花，而是种的一些菜。
　　即便已经大富大贵了，但沈望海和文慧香却并没有太大的变化，依然还是以前的模样。
　　说实话，沈苗并不清楚自己父母为何能够一直保持这种程度的，即便现在她已经知道了情况，二人似乎也没有改变的意思。
　　而对于她和沈悦来说，即便在外面住着别墅，住着大房子，但唯有回到这里，才算是真正有家的感觉，那种氛围。
　　吃完饭，沈望海和文慧香照例会出门散步消食，沈苗换了身衣服之后，也跟了去。
　　没有目的，就这样沿着行人道漫步而行，一直来到漳江河边，沿着河岸行走，到了一定的距离之后，再绕回来。
　　一般花费的时间大概也就半小时左右。
　　不过，今天的情况有些不同，就在三人走到一半的路时，突然接到个电话，说是沈苗的表姑要来家里坐，问他们现在在不在家。
　　听到表姑一家要来时，沈苗不禁蹙起了眉头。
　　别问为何会突然冒出个表姑来。
　　因为这个就关系到她老爸沈望海的情况。
　　原本，在文家村住的人，基本上都是姓文，属于同一个主脉旁支的，但后来，也有一些外来姓搬来文家村住，这很正常，没什么奇怪的。
　　沈望海的父亲，也就是沈苗的爷爷这一支，就是从别处村子搬来的，至于为什么搬过来，原因已经无从问起了，反正沈苗爷爷在文家村住了七八十年，在文家村娶了文家村的女人，也就是沈苗的奶奶，又在文家村生了沈望海以及其兄弟；也就是沈苗大舅二舅，以及四个姑姑。
　　然后，沈望海娶了文家村的文慧香，然后就有了沈悦沈苗俩人。
　　这亲戚关系，拉扯起来可就复杂了，不仅是文家村又诸多亲戚，又因为沈苗爷爷是从别村搬来的，自然在别村也有亲戚，什么表奶奶，表爷爷，表姑，表舅等等，一大堆，真要扯起人数来，恐怕不下几百人。
　　沈苗记得很小的时候，就曾经跟爷爷去过别村拜年，真是翻山越岭，即便是现在想来，都觉得那时候的路很长很长，想不通自己小小年纪，究竟是以怎样的毅力，坚持走到那个村子的。
　　那个时候，都流行去外面打工闯荡，文家村里就有不少人出去了，至于别的村，那就更不用说了，其中也少不了沈家的亲戚之类的。
　　这表姑就是其中一家，刚开始正好都是在一个县里，又有亲戚关系，那自然是要抱团取暖，互相帮助照应之类的。
　　但后来，渐渐的各自有了各自的发展，有的发展快，有的发展慢。
　　像表姑一家，就是发展快的，原本表姑是在一家工厂上班，后来这工厂发展起来了，她也就逐渐的成了厂里的管理层，工资自然是一下就跟很多人拉开了距离，再加上，她所在的工厂是一家做外贸的，经常接触一些外国人，这对于那个年代的很多人来说，这都是很新鲜，且想都不敢想的事。
　　而那个时候，沈家还处于挣扎阶段，自然是比不上的。
　　本来这也没什么，毕竟各有各的发展，人家发展好，也没什么好眼红的，发展不好，也没什么好鄙视的。
　　可偏偏，表姑在当上管理层之后，或许是见多了外国人，就不知为何，开始看不起那些一起从村里出来赚钱的同村人了，这其中自然也包括了沈家，甚至于，更因为跟沈家有亲戚关系，所以反而更被看不起。
　　早期两家还有些来往，但表姑一家有钱之后，这来往就逐渐的变少了，即便偶尔来往，那股鄙夷和轻蔑的表情都表露在外。
　　在这方面，沈父沈母感受如何不知道，但作为小孩子的沈苗和沈悦，感触尤为深刻，因为同为小孩的表哥和表姐，在展示自己优越这方面，丝毫不会隐藏，都是**裸的表露出来的。
　　以至于后来，沈苗和沈悦特别不喜欢跟这对表兄妹玩。
　　而两家的父母方面，或许也因为这些原因，联系越来越少，直到后来，沈家搬到了南州市，两家就彻底断了联系。
　　一直到现在，两家对于对方的近况都不是很清楚。
　　本来以为，两家彻底断了联系，可现在老妈突然接到表姑的电话，让沈苗就有些奇怪起来，问道：“妈，表姑怎么知道我们家在哪的？还有你的电话号码。”
　　“上次回村的时候，偶然遇到了你表姑，聊了一下，然后就把号码给她了。”文慧香说道：“他们也搬来南州市一段时间了。现在打电话过来，大概是想联系一下吧。大家都是亲戚，也总不好拒绝。”
　　听了之后，沈苗点点头，没有再说什么。
　　毕竟，以前的恶感那都是十几年前的事了，现在早就没有了感觉，至于当初那也不过是小孩子，长大了自然不会在意这种事。
　　“那我的事……”沈苗问道。
　　“放心，没跟他们说。”文慧香自然明白沈苗省略掉的那些话的意思，拍了拍后者的手，笑着说道：“我把你说成是后来生的女儿，至于你哥，就说是因为一些原因去世了。”
　　“……”沈苗一脸无语，但想想，老妈这个借口确实很不错，而真要说的话，以前的她，也确实已经死了，现在的她是全新的。
　　想想，这也挺不错的。
　　“那就好。”沈苗说道。
　　见沈苗没有反对，文慧香也就放下心来，对沈望海说道：“那我们尽快回去吧，现在他们应该在路上了。”
　　“嗯。”沈望海点点头，应了一声。
　　然后，一家三口就沿着来时的路往回走，匆匆结束了这次的散步。
　　很快，三人回到家，开了大厅里的灯，又是烧开水，又是拿出水果坚果等零食，放在茶几上，做好招待准备。
　　沈苗现在也对表姑一家的到来有些好奇，想知道现在这一家都过的怎么样，尤其是表哥和表姐俩人，小时候双方可没少因为对方的优越感打架。
　　想到这，沈苗一时间倒是想跟人聊聊，便摸出了电话，打给了远在羊城的沈悦。
　　“喂，死丫头知道给你姐打电话了？是不是打算威胁我？我跟你说，我这人宁死不屈！你别想用鸡汤还有那些菜来诱惑我！我不会上当的！”
　　才接通，那边就噼里啪啦的传来的一大段话。
　　以沈苗对老姐的了解，后者越是嘴上说，其实就越是在意，这就说明，她之前发微博的两张图片，起到作用了。
　　沈苗笑道：“是是是，知道老姐你厉害。我打你电话，不是跟你说这个的。”
　　“嗯？不是说这个，那是说什么？”沈悦的语气充满了疑惑，她可记得，自己跟沈苗还处于战争状态的。
　　“你还知道表姑吗？”沈苗说道。
　　“表姑？噢~~你是说那一家自视甚高，总觉得国内不行，比不上国外的慕洋人？”
　　“噗，姐，好歹是亲戚，你说的这么难听干什么？”沈苗还是头一次听到老姐说这么刻薄的话，看来，小时候的事情留给她有很大的影响。



第三百零八章 表姑一家

　　“有什么难听的？我说的是事实。你怎么突然提起这个？别跟我说，表姑突然联系上我们家了吧？”
　　沈悦冰雪聪明，见老妹突然说起这事，立即就做出了正确的猜测，否则的话，压根就没必要特意打电话过来，跟她聊这个事情。
　　“你猜对了。”沈苗一边说着电话，一边躺在了床上，说道：“本来我跟爸妈刚吃完饭，就出去散步，才走到半路，老妈就接到了表姑的电话，说要过来坐坐。”
　　“不是吧？这都断掉联系多久了？现在突然说要来坐坐，肯定没安好心！”沈悦斩钉截铁的说道。
　　“不至于吧？”沈苗翻了个身，侧躺着说道：“或许只是突然想联系下而已，没必要想的这么坏吧？”
　　“哎哟，我天真可爱的小妹哟。你想想，一个本来十几年毫无联系的远方亲戚，突然某一天打电话过来，说要聊聊天，你觉得，这其中会没有猫腻吗？……”
　　“……退一步说，如果换成别的亲戚，我还信没有什么目的，但表姑一家，我是坚决不信的！”沈悦在电话那边很肯定的说道：“你又不是不知道，小时候表姑那一家什么样的，我不信这过了十几年，这一家子会改……我看，恐怕会更加变本加厉！”
　　“是吗？”沈苗倒是觉得没这么严重，说道：“听老妈说，她是在村子里遇到表姑的，而且，现在表姑一家也在南州市定居了。”
　　“定居多久了？”电话那边的沈悦问道。
　　“不清楚，但老妈说，应该有几年了吧？”沈苗说道。
　　“你看看，都在南州市定居几年了，到现在才说要来联系，没有猫腻才怪呢！不然的话，早几年干什么去了？非要过几年再来？”
　　“也是。”沈苗又翻了个身，躺在床上，叹了口气，说道：“可人都说要过来了，总不能赶人家走吧？”
　　“要我说，就应该赶走，反正这样的亲戚不要也罢！”沈悦充满豪气的说道。
　　然而可惜，现实情况不可能做到如此，她们的爸妈不可能做出这种直接撕破脸皮的事情来。
　　这点，沈悦沈苗都清楚，所以也就只能嘴上说说了。
　　姐妹俩因为表姑要来这件事，一下就聊开了。
　　二人开始回忆童年，回忆表姑家的那对兄妹，并对这俩人的所作所为深恶痛绝，这是小时候姐弟俩难得有统一战线的时候。
　　聊的兴起的时候，沈苗突然听到外面有敲门的声音，接着，是老妈急匆匆的脚步，过去打开了门，然后，就是一阵寒暄。
　　“三嫂好久不见了！”
　　“哎呀，四妹还是这么年轻漂亮！”
　　“这是文斌和文卿兄妹吧？哎呀，都长这么大了！”
　　“婶婶好。”
　　“哎，好好……进来，都进来吧！屋里坐。”
　　听到院子外的喧闹声，沈苗一下放低了声音，对电话说道：“姐，表姑一家到了。我去看看情况。”
　　“去吧，记得提高警惕。”
　　“嗯嗯。”沈苗连连回应。
　　“啊对了，妈把你的告诉他们了吗？”
　　“没有，妈把我说成后来生的，把另一个给说死了。”沈苗说道。
　　“哈哈！可不就是死了吗？老妈真聪明！”沈悦在电话里哈哈大笑起来，说道：“还好，老妈没把你的事告诉他们，不然的话，还不知道会闹出什么事情来。”
　　“嗯。”沈苗也觉得，表姑这一家的脾性实在是不大可靠。
　　“那挂了，你注意点。等他们走了，你再打电话给我。”
　　“好。”说完，沈苗挂掉了电话，刚把手机放在书桌上，就听到楼下老妈在喊自己。
　　“苗苗，苗苗，你表姑来了，快下来见见。”
　　“诶，来了。”沈苗应了一声，却并没有急着下楼，而是来到浴室里，对着镜子照了照，把头发梳成单马尾，再留下一点刘海，这样的装扮就与电视上贝蒂的打扮相差一些，应该不至于认出来。
　　做完这些之后，她才穿着拖鞋，下了楼去。
　　“苗苗？”听到文慧香喊的是个陌生的名字，表姑一家四口都显得有些好奇。
　　“哦，是后来的第三个孩子。”文慧香笑道：“你们不知道也正常。”
　　“听这名字，是女孩吧？”沈苗的表姑父叫李长柏，开口问道。
　　“是啊。”文慧香笑脸盈盈的说道。
　　“那沈皓呢？”表姑沈梅问道。
　　“皓皓啊，出了点事情，去世了。”文慧香收起了脸上的笑容，说道。
　　“啊？！这样啊。”表姑有些不好意思的说道：“不好意思，让嫂嫂想起这事来了。”
　　“没事，都过去好久了。”文慧香摆摆手，说道。
　　沈苗的表哥和表姐俩人，也是面面相觑，想不到竟然有这种事。
　　就在这时，几人听到楼梯上传来拖鞋的声音，不一会儿，一名女孩就出现在了楼梯口处，单马尾，凹凸有致的高挑身材，修长的双腿，样貌甜美清纯，站在那亭亭玉立，让头一次看到沈苗的表姑一家眼睛不由一亮。
　　“这，这就是苗苗吗？”表姑一双眼睛闪闪发亮，问道。
　　“对，这是沈苗。”文慧香笑着起身，走过去挽着沈苗的手，对后者说道：“这是表姑和表姑父，还不叫人。”
　　“表姑，表姑父。”沈苗装作第一次见似的，笑着问好。
　　“还有，这是表哥李文斌，表姐李文卿。”文慧香又解释表哥和表姐。
　　“表哥好，表姐好。”沈苗一套戏演足，乖巧的跟这对兄妹问好。
　　“好，好好。”表哥李文斌有些胖，二十几岁脸上还有青春痘，眉宇间与表姑父有些相似，样貌非要说的话，不算丑，但也不帅，如果能够瘦点，或许会更好些。
　　“好。”相较于表哥李文斌有些手足无措的回答，表姐李文卿就比较冷淡了。
　　在沈苗出现时，她认认真真的上下打量了一遍沈苗，脸上的表情阴晴不定，也不知道在想什么，反正在打量完毕之后，脸上就露出了不屑和不耐烦的表情，眼里的嫌弃丝毫不加掩饰，任何人看了都能看出来。
　　表姑沈梅对于自己女儿的反应，显得有些尴尬，讪笑着说道：“苗苗啊，你不要介意，你表姐性格比较冷淡，对谁都这样，别在意。”
　　“嗯。”沈苗点点头，应了一声，但心里却腹诽道：屁的对谁都这样。李文卿什么性格，她能不了解？从小就喜欢化妆，小时候人也长得还不错，外人都夸长得漂亮，也不知怎么的，就养出了一股傲气，见谁都是用鼻孔瞪人。
　　加上那个时候表姑家有钱，李文卿从小就学会了打扮，每次来都把自己打扮的漂漂亮亮的，然后在沈悦面前各种炫耀，把沈悦气的不轻。
　　而表哥李文斌也是如此，对沈苗炫耀自己的各种玩具鞋子之类的。
　　反正这对兄妹让平时一向喜欢内动的沈家姐弟站在了统一战线上，平时随便闹没事，可一旦这对表兄妹来了，就要坚决反抗这俩人。
　　这种战线一直到表姑一家不再来往才终止，日后，沈家姐弟就继续内战了。
　　沈苗因为了解李文卿小时候的性格，现在一看，结果是长大了也是丝毫没有变化，就更不会在意了。
　　后者从小就知道打扮自己，现在长大后也是如此，只是路子似乎有些走歪了，头发染的五颜六色的，脸上画了个烟熏妆，身上穿着皮衣皮裤，看着虽然不厚，但里面应该有绒毛，其实还是很保暖的。
　　这也是沈苗成为女孩之后才知道，女孩为了漂亮，即便是大冬天也会穿着很单薄，可有一些衣服，看似很单薄，实际上十分的保暖。
　　其中典型的，就是裤袜和打底裤，咋一看，似乎只有薄薄的一层，实际上内层却是绒毛，穿上后，柔软舒适，即便冰天雪地，都不会感觉到太冷，如果再穿上一条裤子，那就更舒服了。
　　这个秘密现在很多男人也知道了，为了保暖，在冬天的时候都会偷偷买女式裤袜和打底裤来穿，这裤子有弹性，贴合双腿，又有一次绒毛，穿着十分舒服，反正是穿在里面的，外面穿一条裤子，谁也不知道。
　　也正是因为如此，所以在看到一个女孩穿着单薄的时候，不要妄下结论，觉得人家冷，指不定人家穿得久了，还会觉得热呢。
　　李文卿穿着这身皮衣皮裤，打扮确实性感，如果妆容能够再好点，那就更好了，本来其还是挺漂亮的，长大后也没有长歪，可惜自己糟蹋了自己。
　　简单的打过招呼，就算是认识了。
　　本来沈苗是不打算留下来的，毕竟，长辈坐一起聊天，肯定也就聊一些年轻人听着没意思的，但无奈被老妈拉着，最后硬是坐在了一旁，然后听着他们聊天。
　　只是，本来是开心欢愉的亲戚见面，表姑的话一开口，似乎就把随后的气氛基调给定下来了。
　　“三嫂，怎么过了十多年，你们一家还是住在这小房子里啊？”表姑四下打量着周围的装修，说道：“看看这墙面，看看这瓷砖，都快成古董了。”
　　“呵呵，老房子，住习惯了，也不想搬别处去，就一直住这里了。”文慧香的脸色不变，直让沈苗感叹老妈的表情控制，要是她，在对方开口的时候，早就一句滚，脱口而出了。



第三百零九章 我就不用了！

　　“这都过去十多年了，三哥和三嫂在做什么工作啊？还是在打工吗？”表姑丝毫没觉得自己的话有什么问题，继续问道。
　　“是啊，现在做什么不是打工的？”文慧香笑着说道。
　　“就算都是打工，那也要有点盼头啊！不能一直在一家公司做到死，要多跳槽，这样才能涨工资嘛。”表姑说道。
　　“各人习惯不同吧，我们还是比较喜欢安稳一些。”文慧香说完，开始转移话题，问道：“四妹现在在哪里上班？”
　　“我啊，还是在新鸿丝绸厂上班。不过，也是做的久了，现在多少也算半个股东，厂子效益好的话，也能多赚点。”说起自己的工作，表姑的嘴角就不由翘了起来，满是掩饰不住的得意劲。
　　沈苗在一旁冷眼看着，看到表姑这表情，一瞬间仿佛梦回十年前，当初刚刚当上一个小管理的时候，其就迫不及待的跑过来炫耀了。
　　而在这之后，态度就越来越傲慢，越来越感觉看不起人。
　　在见到表姑一家时，她还想着，十多年过去了，这一家或许会有什么改变，可现在看来，简直就是十年如一日，压根就没有一点变化。
　　这也是很难得了。
　　自己老妈和表姑叽叽喳喳的说着话，聊着这十多年来的情况，相较于文慧香藏着自家的情况，表姑则像是打开了话匣子，一个劲的往外说着自家这些年来的变化。
　　都不用问，就知道了表姑家这些年来，过的很不错；表姑因为在丝绸厂上班时间久，先是分了工房，随后，丝绸厂来南州市发展，于是她也就跟着来了，现在住着的也是厂子提供的房子，只要住满了五年，就能以极低的价格买下来。
　　而表姑父的发展，就更好了，他从原先的一个小小公务员，熬了这十多年，到现在终于当上了水电局的科长，最近也是新官才上任，刚刚坐下两个月而已。
　　至于表姑一家，其实在四年前就搬来南州市了，住的地方也是在白沙区，一说地址，虽然距离沈家有一段距离，但乘坐地铁的话，也就二十分钟左右而已。
　　这才城市里，算得上很近的。
　　聊完家庭情况，话题很自然的落到了各自的孩子方面上去。
　　表姑就像是一只麻雀，叽叽喳喳的主动往外说了表哥李文斌和表姐李文卿的情况，说两个孩子都上了大学，但毕业后，有一段时间没什么工作，在家待了两三年之后，最近表哥才找到了一家公司上班，至于表姐，到现在都还没找到工作，依然喜欢玩，喜欢跳舞，夜店酒吧没少去。
　　听这样一说，沈苗也就了解了表姐一头花毛鸡婆，还穿着皮衣皮裤的原因了，感情是夜店女王，酒吧小太妹。
　　不过，表姑对此也不担心，反而觉得表姐多玩玩也没什么，反正是女孩，人又漂亮，再以他们现在的家庭条件，到时候找个门当户对的嫁过去，表姐依然能够享受自由自在的人生。
　　听完这番话，沈苗这才恍然，难怪表哥表姐会变成这样，就是有这样的一个妈，才会有这样的一对儿女啊。
　　表姑口若悬河的说了半天，别说沈苗不耐烦了，就是表哥表姐也都有些不耐烦。
　　说了一阵之后，大概是口渴了，这才停了下来，喝了口水，然后有些奇怪的问道：“咦？沈悦呢？怎么不见沈悦出来？”
　　“哦，她在外地上班呢，一般都不再家里。”文慧香说道。
　　“难怪，我说怎么不见人影。”表姑放下茶杯，说道：“好久没见沈悦了，这丫头现在长什么模样了？变漂亮了吗？”
　　“还好吧。”文慧香笑呵呵，很是谦虚。
　　“三嫂有沈悦的照片吗？给我看看。”表姑有些好奇，开口问道。
　　“有是有……”文慧香闻言，也不好拒绝，便把自己手机相册里的照片找了出来，然后递给表姑去看。
　　坐在表姑身旁左右的李文斌和李文卿也都有些好奇，凑过去看，立即被惊艳到了。
　　“人都说女大十八变，沈悦长大后成大美女了啊！”表姑不由惊呼道。
　　表哥李文斌也是两眼发亮，想不到沈悦长大后这么漂亮，明明小时候看起来挺普通的一女孩。
　　而表姐李文卿则是撇撇嘴，一脸不屑，缩回了头，坐直了身子。
　　“算算时间，沈悦应该快三十了吧？有男朋友吗？”表姑一边把手机还回去，一边问道。
　　“还没有吧，这丫头眼光高，挺难找的。”文慧香虽然想到了凌飞豪，但毕竟没有确定关系，所以也就只能这样说了。
　　“也是，长这么漂亮，眼光肯定高了。”
　　表姑说道：“其实，有时候也没必要这样。长的好看，又不能当饭吃，是吧？相较于样貌，不如找个普普通通，家里富裕点的，这样才能过一辈子。不然，这么漂亮的女孩出去打工，那也不安全。”
　　“四妹说的是。”文慧香是不怎么赞同表姑的话，但表面上也不能反驳，只能说道：“不过，恋爱这种事，还是看她自己，做父母的也不好强求。”
　　“可以给她安排相亲啊！多认识一些人，说不定缘分就到了。”
　　表姑不知为何，突然兴奋起来，说道：“三嫂，大家都是亲戚，别说我没给机会，我正好认识一些优质青年，有钱又帅气，有机会的话，我去跟人家说说，介绍给沈悦认识，要是成了的话，那可就是鲤鱼跃龙门，乌鸡成凤凰了。”
　　“啊？这，这不大好，悦悦这丫头性子倔，估计不会答应去相亲的。”文慧香没想到，表姑是说一套做一套，这才看了照片，就说要给安排相亲，以沈悦的性格，肯定不会答应的。
　　而沈苗坐在一旁听着，当即忍不住噗嗤一下笑出声，然后发现大家的注意力落在自己身上时，连忙正襟危坐，收敛了表情。
　　可心里实际上却是乐开了花，想着，这下老姐有苦头吃了。
　　果然，老姐还是有先见之明的，表姑这一家来了就没好事。
　　表姑一家究竟是不是带有目的而来，还不清楚，但看表姑这么热情推荐，却也很值得怀疑其心里在想什么。
　　推诿了半天之后，文慧香实在是拗不过表姑，最终还是把沈悦的手机号给交了出去，好摆脱纠缠。
　　见此情景，沈苗幸灾乐祸之余，也只能在心里默默的为老姐祈祷了。
　　“对了，苗苗呢？有男朋友吗？表姑可以帮你介绍哦！保证男方有钱，又帅气！”表姑收录了沈悦手机号之后，脸上充满了心满意足的表情，但随后，似乎又想起了什么，冲沈苗开口问道。
　　后者闻言，顿时一脸惊愕，万万想不到，这火竟然烧到自己身上来了，连忙说道：“不用不用，我有男朋友，我有男朋友！”
　　这话让文慧香不由多看了一眼，但转念想想，就知道，这丫头肯定是找借口而已，暗道可惜之余，也就没有放在心上。
　　“是吗？太可惜了。”表姑一脸惋惜的说道：“不知道你男朋友家庭条件怎么样？表姑这里的男孩可都是出国留学回来的高知识分子，家里都是资产几百万几千万的，又有才华，还有搞艺术的，你不考虑下？”
　　“不用了不用了。”沈苗心中慌乱，连连摆手拒绝。
　　“诶，那好吧。”表姑见沈苗是真的不想考虑，也觉得不能逼得太紧，只能暂时放弃，说道：“要是哪天分手了，想找新的，可以跟表姑说，表姑一定给你推荐个好的。”
　　听听这话，什么叫哪天分手了？感情是希望人家分手啊？
　　别说沈苗没有男朋友，也感觉这话很不对劲，感觉像是在咒人似的。
　　然而，表姑并不这样觉得，见沈苗拒绝之后，也就聊起了别的，询问起沈悦现在在做什么，工资多少等等，大有真的想做红娘的意思。
　　这让沈苗觉得，这表姑该不会就是想过来，给沈悦说媒的吧？
　　正想着时，突然间，表姐站了起来，打断了表姑说话的劲头，说道：“我去上个厕所。”
　　说完，也不等表姑说话，就自顾自的离开了沙发，去找厕所。
　　其实也不用找，表姐是知道在哪的，径直的去了厕所。
　　这个时候，表姑似乎才意识到，自己说的太多了，笑着对沈苗说道：“苗苗，我看你和表哥表姐坐在这里也无聊，不如去楼上看看？虽然家里没什么变化，但也十多年没来了，上去转转，还能回忆一下童年。”
　　“是啊，我倒是想去楼上看看。”表哥李文斌笑着站了起来，看身高也就一米七的样子。
　　沈苗其实不大想让表哥上楼去，但坐在这里也确实无聊，也就不情不愿的答应了下来，起身离开了沙发，领着李文斌上楼去。
　　跟在沈苗身后，李文斌看着走在前面的背影，纤细的腰肢，翘挺的臀部，心中暗自流口水。
　　这次来三婶家，不管是他，还是李文卿，都是不情不愿的，毕竟，就是一个穷亲戚，能有什么关系好拉的？别被扑上来吸血就算不错了。
　　可万万没想到，来了之后，却得知死了个表弟，多了个表妹，而且这表妹看起来不仅身材好，人也漂亮清纯，简直就是一个大美女。



第三百一十章 有没有人说你很像一个人

　　另一个表妹沈悦也是如此，想不到长大后，也变的漂亮了，真是便宜了外人。
　　李文斌心里暗自可惜，他跟沈悦沈苗是表兄妹，就血缘关系上来说，还没有出三代五服，是不可能结婚的，这不仅在法律上不允许，在道德上也不允许，所以，不管这对表妹多漂亮，都注定跟他这个表哥无缘了。
　　一边摇着头，一边上到了二楼，这里小时候来过不知多少次，房子没变，格局自然也是没变化的；三间房，一个小客厅，一间共用的厕所，也就如此了。
　　相较于自己家，面积实在太小了，都不用转一圈，原地转个身，就能看个遍，所以李文斌压根就没有看别处的想法，上来后，就对沈苗说道：“表妹，你住哪个房间啊？”
　　其实他是明知故问，这二楼的灯只有一个房间的灯亮着，那就是沈苗的房间，至于其它房间还有小客厅，都是暗着的。
　　“我住这里。”沈苗知道，李文斌大概是想进她房间看看，虽然有些不喜，但也不好拒绝，便打开了门，领着进去了。
　　李文斌跟在后面，有些好奇的进了房间，看到了房间里的摆设，便笑道：“表妹，你这房间有些小啊。”
　　“还好，一个人睡足够了。”沈苗将书桌前的椅子拉了过来，让给李文斌坐，自己则坐在了床沿。
　　但后者并没有立即坐下来，而是好奇的在房间里四下打量。
　　衣柜书桌书架一张床，其实也没什么好看的，但问题是，如果这是男人的房间，那看着也很正常，可现在是女孩的房间，看着却一点女孩气息都没有，这让他感觉有些奇怪，不由开口问道：“表妹，你这房间怎么看着感觉不像是女孩的房间啊？都没有女孩的东西。”
　　“什么女孩的东西？你是说化妆品吗？”
　　沈苗说完，示意了放在书桌边的一些化妆品和香水，都是沈悦送她的，但她自己很少用，最多用个洗面奶，或者保湿精华液之类的，其余的就不用了，反正以她的皮肤，就算不用护肤品，都能一直保持的很好，这也算是修炼《葵花真经》之后的福利。
　　对于连身体都可以改造的《葵花真经》，让肌肤保持光泽有弹性，是再简单不过的事情。
　　不说她，就是表姐文雪柔，那皮肤也是吹弹可破，一头长发也是乌黑发亮有光泽，简直就像是电视上的洗发水广告一样。
　　这都是《葵花真经》的功劳。
　　它本身就是一本能够让人变得更漂亮的武功心法，唯一的缺陷，大概就是只能男人练，而女人是练不了的。
　　听到提示，李文斌转过身一看，果然看到了几瓶摆在书桌角落的化妆品，看着也就两三瓶而已，缩在角落里，如果不是沈苗提醒，他压根就不会注意到。
　　果然，爱美是女孩天性，就算家里没什么钱，都会买点化妆品护肤品用。
　　作为男人，李文斌自然是对化妆品没什么了解，只是随意的来到书桌前，拿起其中一瓶看了看，就随意的放了下来，正待说什么时，外面忽然进来个人，扭头望去，发现原来是他妹妹李文卿。
　　“原来你们俩个在这里。”李文卿刚刚去上了个厕所，不知道俩人上了楼来，大概是问过她妈或者沈母之后，才知道，所以也跟着上来了。
　　“你在看什么东西？香水？给我看看。”李文卿嘴里嚼着口香糖，进来看到李文斌手里拿着什么东西，一眼就看出了是化妆品，便走了过去，从后者手里抢了过来。
　　“咦？！翠丝碧得！”李文卿毕竟是女孩，仅看了一眼，就不由惊讶起来，望向沈苗，说道：“表妹，这是你的？”
　　“是啊。”沈苗隐隐觉得不对，这化妆品确实是翠丝碧得的，毕竟，谁让翠丝碧得就是自家的呢？他们家的衣服和化妆品等，都是翠丝碧得的。
　　而她这里的化妆品和香水，则是沈悦送她的，不仅这里有，新家那边也有，但老家这边她很少回来，所以基本上就是扔在桌上吃灰。
　　“真的假的？”李文卿脸上露出惊讶之色，然后仔细的打量着化妆品的瓶子，看个不停。
　　“怎么了？”李文斌也察觉到了不对，自己妹妹又不是没见过世面的，怎么可能看到一个化妆品就这么惊讶？除非这东西很罕见，或者很贵？
　　“如果我没认错，这瓶香水，应该是翠丝碧得十周年限量版的，记得刚上市不久，就被抢购一空，我一直都想要的，可都没买到。”李文卿摸着化妆瓶，说道。
　　“一瓶香水还搞限量版？很贵吗？”李文斌拿起了另外一瓶，问道。
　　“很贵，这么一小瓶，两千九百九十九，这还是官方价格，如果找黄牛买，估计还要加上几千。”李文卿说道。
　　“这么贵！”李文斌瞪大了眼，一脸不可置信的表情，看着手中的瓶子，说道：“香水而已，就算是限量的，也不至于这么贵吧？而且竟然还有黄牛？！”
　　“跟你一个直男说不通！”李文卿翻了个白眼，懒得跟一个什么都不懂的男人聊化妆品香水这种东西，她拿着手中的香水翻来覆去的看，一副爱不释手的模样，随后，似乎又有什么发现，问道：“这香水你用了？你竟然用了！？”
　　“啊？是用了一点。”沈苗被李文卿这激动的语气和表情吓了一跳，想不通对方为何这么激动，这瓶香水她也就沈悦刚送她的时候，用了几次而已，也没少多少，竟然被看出来了？
　　“这可是限量版！不应该放在化妆台上展示起来吗？你竟然去用它！”李文卿激动不已。
　　闻言，沈苗一阵无语，心想：香水不就是拿来用的吗？供起来是什么情况？又不是菩萨。
　　“咦？这个也是翠丝碧得的……是精灵系列！”李文卿很快发现了剩下的两瓶化妆品，一瓶是精华液，一瓶是霜乳。
　　金色条纹，绿色打底的玻璃瓶，翠丝碧得精灵系列护肤品瓶子很好看，特别有艺术感，一眼就能看出来，只是刚才李文卿看到限量版香水太激动，以至于忽视掉了，直到现在才发现。
　　“这又怎么了？很贵吗？”李文斌手里也有一个瓶子，他是觉得好看，所以才拿在手里，现在见自己妹妹这么激动，便又问起了价格。
　　“贵！精灵系列虽然不是翠丝碧得里最贵的，但却是卖得最好的，一套的话，要上万呢！”李文卿说道。
　　“上万！”李文斌感觉到了新世界的大门，想不通，就这样小小的护肤品，为什么可以卖得这么贵。
　　实际上，沈苗心里其实也有这样的想法，一直到现在都是如此。
　　“你看看这瓶子！看看这金线，闻闻这气味！精灵系列可是国内高端品牌的门面。”李文卿看来对女人用的东西十分有研究，介绍起来头头是道。
　　“最近翠丝碧得还新出了天使系列，价格更是高上天去了，我求了老妈很久，她都不愿意买一套给我。”李文卿有些感慨的放下手中的瓶子，说道。
　　“多少钱？”李文斌问道。
　　“一套也就四万吧。”李文卿说的很随意，李文斌听着却像是炸雷一样。
　　“你说多少？！”李文斌差点跳起来。
　　“四万。”李文卿再次说道。
　　“四万！”李文斌瞪大了眼睛，看着自己的妹妹，说道：“你竟然让老妈给你买这么贵的东西！”
　　“这不是没买吗。”李文卿不在意的说道：“你这人真没见识，说个护肤品四万就大惊小怪的，要是说起电脑显卡几千一万的，却觉得一点都不是事，活该你没有女朋友。”
　　表哥表姐站在书桌前大惊小怪的斗嘴，让坐在床沿的沈苗感觉像是听相声似的，听到最后，忍不住噗嗤一下笑出声来，然后注意到俩人望过来，连忙捂住嘴，收敛了笑容。
　　“表妹，这些都是你自己买的？”李文卿放下瓶子后，又忍不住拿了起来，装作不经意的问道。
　　“别人送的。”沈苗说道。
　　她实话实说，老姐送的，也算是送的。
　　“也对，连我都用不起这么贵的护肤品，你哪里用的起？”李文卿叹着气说完，瞥了眼沈苗，说道：“难怪你的皮肤那么好，不化妆都白白嫩嫩的，看来，你的男朋友对你很好，买得起这种护肤品，想来应该也挺有钱的吧？”
　　“还好。”沈苗听李文卿的话时，脑海中不由浮现出钟北洛，但很快被她掠去；这家伙怎么可能是她男朋友。
　　就在这时，她忽然感觉到，李文卿一直死死的盯着她的脸看，也不说话，这让她的心一下提了起来，忍不住摸了下自己的脸，问道：“表姐，你一直盯着我看干什么？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“脏东西倒是没有……我就是想问个问题。”李文卿回过神来，说道。
　　“什么问题？”沈苗心中已经猜到对方要问什么了，但脸上表情却是没变。
　　“你在外面的时候，有没有人说过，你很像某个明星？”李文卿说道。
　　“明星？你是说Lucky猫的贝蒂吗？”沈苗就知道对方要问这个，装作恍然的模样，主动提了出来。



第三百一十一章 天使

　　“我说呢！”
　　不等李文卿说话，李文斌一拍手，脸上露出恍然大悟的表情，说道：“第一眼看到表妹，我就总感觉有点面熟，可却想不起在哪里见过，现在你这样一说，我才想起来，为什么会眼熟了，原来你看着就很像Lucky猫里的贝蒂。”
　　“我朋友也有这样说的。”
　　沈苗笑了起来，嘴上这样说着，但心里却提了起来，因为她发现，李文卿似乎并没有相信她这番说辞，即便她引诱俩人往‘她仅仅是长得相似’这样的方向去想，可作为女孩，李文卿显然没那么容易蒙过去。
　　“嘿，仔细看看，还真是越看越像。”李文斌上下打量着沈苗，说道：“这头发放下来，再戴上眼镜……要说贝蒂就站在面前，我都会信的。”
　　“呵呵，是吗？我就是刻意朝着贝蒂的模样，特意留的长发。”沈苗额头上汗都快冒出来了，这要是被发现了她真是贝蒂，这还得了？
　　李文斌口沫横飞的说着，李文卿却是一言不发，眯着眼睛，不停的打量着沈苗，这模样明显的怀疑后者的话是不是真的，也越来越让其感受到了压力。
　　“你要是真是Lucky猫的贝蒂就好了，你们一家也不可能还住在这种小房子里。”李文斌突如其来的一声感叹，似乎一下就打消了李文卿的怀疑。
　　后者眨眨眼，说道：“也对，表妹要是是Lucky猫的贝蒂的话，怎么可能住在这种老房子里？”
　　谢天谢地！
　　头一次，沈苗感谢起了自家的老房子。
　　确实，如果按照外人的想法，像Lucky猫这样的明星，肯定不可能住在这种老房子里，更别提，她当初多次在围脖上发自己的照片，背景都是君河大厦的房子，如果从那些照片上看，就可以看出房子装修的精致，价格一定不菲。
　　这个时候，她才暗自庆幸，还好自己没在老家自拍，否则就露馅了。
　　“对了，今天的新闻，说贝蒂的是富二代呢，家里是开公司的，有钱的很。”李文斌想起了白天看的新闻，说道。
　　这话一出口，沈苗的心又提了起来。
　　那新闻她也看了，有粉丝很详细的列出了背景身份，这要是被看到了，估计就瞒不住了。
　　“咦？你哪里看的？我怎么没看到？”李文卿惊咦了一声，问道。
　　“新闻啊。我玩游戏的时候，跳出的小窗口的新闻。”李文斌有些惊讶的说道：“你不是刷围脖吗？怎么没看到？”
　　“我又不粉Lucky猫，没怎么关注这个。”李文卿翻了个白眼，说道。
　　“你不粉Lucky猫？”李文斌奇怪的问道：“那你怎么听Lucky猫的歌？”
　　“听Lucky猫的歌，就一定要粉她们吗？”李文卿再次翻了个大大的白眼，让人忍不住怀疑，她是不是有白内障：“我喜欢她们的歌，又不一定要粉她们。我喜欢的还是林栋这样的帅哥。”
　　“也对。”李文斌想了想，觉得自己妹妹说的有道理，可又听到对方说起林栋，忍不住说道：“这种娘娘腔有什么好喜欢的，不男不女的，简直恶心。”
　　“你要恶心，一边恶心去！我喜欢什么明星，关你什么事！”李文卿毫不客气的回击。
　　“嘁，三观不正，审美有问题。”李文斌说道。
　　“你才三观不正，审美有问题！”李文卿说道。
　　俩人说着说着就吵了起来，沈苗默默的坐着，乐得当一个旁观者。
　　现在看来，这对兄妹的性格在长大后也并没有太大的变化。
　　吵了一阵之后，俩人似乎才想起还有第三者在一旁，同时停下了嘴，不吵了。
　　李文卿拿起那瓶限量版香水，对沈苗说道：“表妹，我们今天第一次见面，你送表姐一件礼物怎么样？就这瓶香水，如何？”
　　礼物还有这样自己要的？想得美！
　　沈苗当即说道：“不行，这是别人送我的！”
　　“嘁，小气鬼。”李文卿见沈苗态度坚定，好歹也是长大了，不好用耍赖那一套，便嘀咕着将瓶子放了回去，然后一句话不说，扭头就出了房间。
　　见妹妹走了，李文斌却没有离开的意思，而是扫了一眼，发现了书架，便走过去，在书架上查看起来。
　　过了一会儿，李文斌说道：“表妹，你还看武侠小说啊？诶？这还有中医针灸，你还学这个？”
　　这话刚说完，沈苗都还没想好怎么回答时，突然就听到一声惊呼从外面传来。
　　不好！
　　沈苗听到这声音还是从二楼隔壁传来的，并不是在楼下，当即想到了一个可能，几乎是从床上弹了起来，跑出了房间。
　　一出门，果然看到老姐沈悦的房间门打开着，里面有灯光。
　　毫无疑问，李文卿刚才虽然出了门，但并没有下楼去，而是进了沈悦的房间。
　　相较于沈苗的房间与以前没什么变化不同，沈悦的房间里，可是有不少翠丝碧得的产品，从衣服到护肤品，还有化妆品、化妆镜、以及一些延伸品，反正只要是涉及美容护肤美发方面的，翠丝碧得都有相应的品牌，而她的房间里也就都有。
　　当然，这并不是什么大不了的事情，曾经就有新闻，说一个女孩特别喜欢翠丝碧得，是翠丝碧得的粉丝，自己用的所有东西，都是翠丝碧得的牌子，为了这事，翠丝碧得还专门给那女孩搬了个纪念碑。
　　关键是，沈悦自己作为翠丝碧得的老总，肯定不会用便宜货，甚至有的还是新鲜还未上市的产品，被她自己拿来用了。
　　本来还想给沈苗的，但她觉得给了自己也是浪费，所以就没要。
　　在看到沈苗跑出房间时，李文斌也连忙追了上去。
　　而此时，沈苗已经站在了老姐房间门口，看到李文卿站在房间里，一动不动的。
　　“表姐，这里是我姐的房间，你进来干什么？”沈苗很不喜欢李文卿擅自进别人的房间，语气显得不满。
　　“这，这是沈悦的房间？”李文卿扭过头来，指着房间里的东西，语气都有些颤抖，不知道是激动，还是兴奋，又或者是别的什么情绪。
　　“你还是快出来吧！要是被我姐知道了，她会生气的。”沈苗走过去，拉着李文卿的手臂就要往外走。
　　可后者却是用力抵抗，死死的站在原地，不肯离开，望着房间里那个化妆台，上面密密麻麻堆叠成一层一层的，全是化妆品和各种护肤品等，要是不认识的，可能看到了也只会觉得这房间的主人真有钱，竟然买这么多护肤品。
　　但偏偏李文卿是认识的，而且对化妆品护肤品等都有研究，第一眼，她就看到了翠丝碧得的精灵系列，有金丝点缀，证明是限量版，数量比沈苗那多得多。
　　然后，还有几瓶纯白色，造型如天使一般的瓶子，正是翠丝碧得刚出的新品，天使系列，这是一个高端系列，不说一套，就是一瓶，价格也要好几千，更别提一整套了。
　　这一套天使系列，李文卿也就只在翠丝碧得化妆品专卖店看到过，摆在一个展柜里，看着不像是商品，倒更像是展览品，瓶子做的犹如艺术品一般。
　　当时她就发誓，一定要拥有它——不说一套，至少也要有一瓶——于是，她就去求老妈，可惜，在得知价格之后，就没戏了。
　　而现在，她看到了什么？她的眼睛出现幻觉了吗？就在那化妆台上，摆着十二只天使，优美的曲线，展开的翅膀，其中六只是大天使，六只是丘比特，这是一个大套件，也就是最为完整的一套，价格也是最贵的。
　　如果是小套件的话，那就只有六瓶，价格稍少一些，但依然是上万。
　　当李文卿打开门，开了灯，她第一眼就看到了那十二只天使，然后发出了尖叫声，这才惊动了在隔壁房间的沈苗。
　　现在更是走不动道，站在原地，任由沈苗怎么拉，都不肯挪动位置，一双眼睛死死的盯着化妆台。
　　这个时候她才看到，除了天使系列之外，还有精灵系列，另外还有一些翠丝碧得比较老的款式，就这样都摆在上面，仔细看看，翠丝碧得所有的产品，——从最老的，到最新的——都在这里有位置，感觉就像是翠丝碧得产品的一个博物馆似的。
　　更关键的是，看得出，这些都用过，有的用完了，有的才用了一半——说的就是天使系列。
　　沈苗一边感觉要遭，一边又不敢太用力拉扯，不然非要把李文卿给拉脱臼，而这个时候，李文斌赶来了，只是他不懂这个，所以只站在门口，一脸莫名其妙，问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　沈苗还没回答，就听到急匆匆的脚步声传来，却是表姑和老妈上了楼来看情况，大家显然都被那声尖叫给吓到了。
　　很快，文慧香和表姑就出现在了房间门口，看到了在房间里正在僵持的沈苗和李文卿。
　　“你们俩个，这是在做什么呢？”表姑走进房间，语气充满了呵斥，而且明显是针对沈苗的：“拉拉扯扯的，万一摔到了咋办？”
　　沈苗看到老妈和表姑上来，知道是拦不住了，心底暗叹口气，松开了抓着表姐的手。



第三百一十二章 送我一瓶吧？

　　“妈，妈，你看，翠丝碧得，天使！”表姐李文卿完全没在意别人，视线就停留在化妆台上，一动不动的。
　　沈苗在一旁看着，心里暗自嘀咕，实在是不明白，女孩对护肤品化妆品的喜爱与执着，这大概就如同女孩不懂男孩为什么舍得为一块几千块钱的显卡出手，却不舍得买瓶大宝涂抹一下脸一样。
　　双方都觉得，对方喜欢的事物很莫名其妙，无法理解。
　　这就是男女思想之间的差异了。
　　“什么天使？……”表姑先是有些莫名其妙，可等走近了，视线没被沈苗和李文卿遮挡之后，才看到了化妆台上的物品，也是一下愣住了，说道：“还真，真是天使。”
　　没办法，翠丝碧得的天使系列，瓶子太显眼了，就是玻璃铸造成的天使模样，而且做工精致，惟妙惟肖的。
　　说实话，别说它是护肤品，就是普通的玻璃雕塑，估计也要几千块钱，现在包装一下，变成护肤品，这价格就更是上天了。
　　这瓶子用完之后，在家里当个摆件，还是挺不错的。
　　不过，有钱人估计是不会在乎这个。
　　“咦？这就是你说的，翠丝碧得最新的天使系列？”
　　表姑也是女人，看她现在的装扮，明显就是化了妆的，估计平时都是如此，自然是知道翠丝碧得，也知道天使系列，刚刚停李文卿的话，还没反应过来，现在反应过来之后，才惊讶的发现了所谓的天使，是护肤品的天使。
　　“对啊！一整套啊！十二件！”李文卿将头点的如同捣蒜一样。
　　“很贵吧？”表姑终究是中年妇女，虽然知道翠丝碧得，但还没奢侈到会去了解高端护肤品的地步，这天使系列，还是李文卿想要，一直求她买，才去了解了一下，但那个时候，看的也不过是一瓶而已。
　　“贵！四五万呢。”李文卿毫不犹豫的说道。
　　“四五万？！”表姑被吓到了，感觉看着化妆台上的十二只天使，不是天使，而是钱立在那里。
　　不对！
　　表姑接着回过神来，三嫂家也不算很富裕，怎么可能舍得买这么贵的护肤品？她扫了一眼这间房，空间不大，各种玩偶还有物品，一眼就能看出是女孩的房间，便开口问道：“这是苗苗的房间吗？”
　　“不是，这是沈悦的房间。”李文卿回道。
　　沈悦……
　　表姑心里咀嚼着这个名字，望向站在门口附近的文慧香和沈苗，心里隐隐有了一种别扭的感觉。
　　随后，她看到了衣柜，鬼使神差的，她突然走过去，不等沈苗反应过来制止，就一把将衣柜给打开了，于是，这衣柜里里露出了琳琅满目的衣服。
　　“四妹，这不大好吧？悦悦要是知道乱翻她房间，她会生气的。”文慧香觉得，自己要是再不出面，估计这母女俩能够把这房间给翻了个底朝天。
　　“没事，我就是看看。”表姑却是丝毫不在意，伸手拨弄了一下衣服，然后看到了几件名牌，至于其它的，她没认出来。
　　而这个时候，李文卿也被衣柜吸引了，凑过来看，发现衣柜里绝大多数都是翠丝碧得的衣服，而且看起来都很贵的样子。
　　“好多翠丝碧得的衣服，表妹喜欢翠丝碧得这个牌子？”李文卿说道。
　　“大概吧。”文慧香说道。
　　“三嫂，你这女儿有钱啊，买这么贵的护肤品不说，还有这几件衣服，都是国外名牌的。”表姑拉着一件衣服，说道。
　　“她自己花自己的钱，我一般不会过问的。”文慧香说道。
　　“沈悦究竟是做什么工作的啊？如果买得起这些，工资肯定是上万了吧？”表姑关上了衣柜，说道。
　　别说上万，如果没有个两三万的月收入，这些护肤品，这些衣服，估计都舍不得买。
　　之前在楼下聊起沈悦的工作，文慧香只是含糊的说在一家私企上班，没说具体什么公司。
　　当时表姑也没在意，可现在，看到这一衣柜的衣服，还有化妆台上的护肤品，就让她开始好奇起沈悦究竟是在哪里上班了。
　　“我姐是在翠丝碧得上班。”沈苗忽然开口说道：“她在翠丝碧得，算是一个小管理吧。”
　　“原来如此。”
　　表姑显然是接受了这个说法，脸上露出了笑容，说道：“翠丝碧得这家公司我也了解过一些，作为护肤品和化妆品，在国内可是龙头，沈悦能在这家公司上班，那肯定收入不低，正好，我介绍的男方收入也很高，正是门当户对啊。”
　　“在翠丝碧得上班，有这么好吗？”倒是李文卿还有些嘀咕，看着化妆台上的东西，很是羡慕。
　　“好了好了，出去聊吧，别把房间弄乱了。”文慧香站了出来，开始赶人。
　　表姑和李文卿见此，也不好坚持，只能往外走去，后者更是一步一回头，依依不舍的看着那些化妆品；尤其是那十二只天使，嘴里嘀咕道：“能不能让沈悦送我一瓶啊？她都有十二只，送我一个也没什么。”
　　“这要是舅妈的，舅妈就送你一件了，可这是沈悦的，她不在这里，我也不好擅自送人。”文慧香有些为难的说道。
　　“那要不，打个电话给沈悦，问问她？”表姑开口说道：“大家都是亲戚，好久没联系了，今天难得见面，送表姐一件礼物，大家也开心嘛。”
　　啧，这逻辑跟表姐李文卿一模一样。
　　沈苗听了直摇头，可看看李文卿那依依不舍的表情，又有些心软，想了想，说道：“我打个电话给我姐吧，问问她可不可以。”
　　“那谢谢表妹了！”李文卿闻言，一双眼睛立即笑成了月牙。
　　“事先说明，我不敢肯定一定能说服她。”沈苗怕李文卿直接当做可以送，立即把丑话说在前头。
　　“明白明白。”李文卿连连点头。
　　“你们先下楼去吧，我打电话给她。要是成了，我拿一瓶给你。”沈苗还是不放心，小时候李文卿李文斌擅自拿他们玩具的事情，还是有的，即便是长大后，也得防着一点。
　　“到时候，我能自己上来挑吗？”李文卿问道。
　　“到时候再说吧。”沈苗没把话说满，谁知道沈悦愿不愿意。
　　“哦。”终归是成年人了，也知道不好太过分，应了一声之后，便老实的和表姑一起出了房间。
　　等所有人出了房间后，沈苗最后一个走，关了灯，关上门，然后目送着表姑表哥表姐和自己老妈下了楼去。
　　二楼安静了下来，沈苗也是长呼口气，感觉一阵心累。
　　这帮亲戚，真是让人头疼。
　　她一边往回走，一边掏出手机来拨通了沈悦的电话。
　　才响没几声，那边就接通了。
　　“喂喂喂，怎么样怎么样？表姑他们什么情况？是不是跟我说的那样，别有目的？”才接通，还没来得及说话，就听沈悦跟机关枪似的，一连串的话甩了过来。
　　“是不是别有目的不知道，但刚才差点露馅倒是真的……”沈苗叹口气，把刚刚发生的事说了一遍，果不其然，沈悦生气了。
　　“什么！？竟然擅自进我房间？！啥？还让我送她一瓶天使？！”沈悦的惊呼声，连这边的沈苗都听着吵耳朵，连忙将手机拿远了距离，等对方安静下来，才贴近耳朵。
　　“送嘛，就是一瓶而已，我看李文卿也挺可怜的，看着那几瓶天使，动都不想动。”沈苗劝说道。
　　“她不动，你就拉着她动啊！你不是练了散打吗？我就不信你的力气会比她小！”沈悦气呼呼的说道。
　　就因为力气太大，所以才不敢拉太用力，怕伤到人。
　　沈苗听着，都想学李文卿那样翻白眼了。
　　可想了想，还是忍住了，说道：“姐，你也别小气，送她一瓶得了，不然以后老缠着，你受得了，我可受不了。”
　　“你说的好听，不是你的，当然说送就送？要知道，我可是千辛万苦，存了好几个月的钱，才买了这一套的，这一下送出去一瓶，就不完整了好么。”
　　说着说着，那边就传来抽噎声，沈苗一听，得，老姐这戏瘾上来了，小时候可没少因为对方的戏受冤屈，现在开始给她表演了。
　　还千辛万苦，存好几个月？这话说出来，脸都不会红的吗？……差点忘记，她姐脸皮一向很厚，确实不会红。
　　沈苗无声叹息，说道：“得了，你送她一瓶，等回来我请你吃饭。”
　　“好！这可是你说的！我要吃炸鸡！”沈苗话音刚落，那边的声音就一下变了，丝毫听不出难过，反而充满了欢快。
　　“行行行，吃炸鸡，吃不胖你。”沈苗懒得跟沈悦一般见识，她现在就只想尽快打发掉李文卿。
　　“姐是吃不胖的体质。”沈悦得意的说道。
　　“是是是，吃不胖。”沈苗说道：“我也吃不胖好吧。”
　　“嘁，没优越感了。挂了！”说完，不等沈苗回话，那边就挂掉了电话。
　　算了，不生气，不生气，反正目的已经达到了，赶紧打发掉李文卿才对。
　　收起手机，沈苗下了楼，到了下面，还有几阶楼梯时，便站定，朝坐在客厅里的李文卿招了招手，后者立即从沙发上跳了起来，跟个小女孩似的，一脸欢快，跑了过来。



第三百一十三章 干啥呀

　　月中求月票！！
　　说起来，表姑一直说表姐不愁嫁，可要知道，她姐沈悦都二十八了，表姑家这对，比沈悦大一两个月，换句话说，也都要奔三了，就这奔三了，还不愁嫁？
　　还有这性格，蹦蹦跳跳的跟这个小女孩似的，一点都不成熟……
　　转念一想她姐沈悦，好像也是这样，于是沈苗也就懒得吐槽了。
　　领着人上到了二楼，开了沈悦的房间，打开灯来，说道：“挑吧，只能挑一瓶。”
　　“嗯嗯！”李文卿两眼发亮，感觉就像是饿疯了的野狼一样，绿着一双眼睛就进了房间，来到化妆台前，左看看右看看，又一瓶一瓶的拿起来看，仔细抚摸，脸上满是纠结，显然是不知道选哪瓶好。
　　说实话，如果是沈苗，她肯定就选一瓶大的，也就足够了，就算用完了，也能摆在桌前当饰品用，何必挑来挑去的呢？
　　“表妹，能拿两瓶吗？”李文卿可怜兮兮的转过头来，问道。
　　“不行！”沈苗眉毛一竖，斩钉截铁的说道。
　　“哦。”李文卿见此，也不好再说什么，继续回头看着十二天使纠结。
　　等了一会儿，见李文卿还是这样，沈苗有些不耐烦了，说道：“快选，选哪瓶不都一样？”
　　“好吧好吧。”李文卿闻言，只能随手拿了一瓶，然后跟抱着宝贝似的出了房间来。
　　沈苗在后面关灯关门，然后在后面跟着李文卿一起下楼去，免得后者再上来。
　　到了一楼大厅，李文卿得意洋洋的向表姑炫耀，李文斌想拿过来看看都不肯，抱在怀里谁也不给。
　　现在时间要说晚，那也不晚，不过八点多，可要说早，也不早了，表姑一家又坐了一会儿，这才起身告辞。
　　沈苗一家送着表姑一家四口出了院门，目送着他们上了一辆车，调转头之后，很快就远去了。
　　“哎，总算走了。”沈苗叹口气，说道。
　　“死丫头。”文慧香见此，笑着拍了下沈苗，说道：“好歹是你表姑，没必要这么嫌弃吧？”
　　沈苗闻言，说道：“妈，人心险恶，表姑这一家本来就是奇葩，万一被缠上，那还得了。”
　　“你表姑哪里是这种人？”沈望海听了，也不知道有没有生气，反正呵斥了沈苗一句，然后就背着手进屋去了。
　　沈苗吐了吐舌头，不敢再说话，倒是文慧香看着越来越女性化的女儿，心里满是欣慰，随后说道：“你这次放几天假？”
　　“不好说，十天会有的。”沈苗说道。
　　当初说放假的时候，张燕绫也没具体说放多久，只说最少十天，让大家放心的玩，大家自然是很开心的。当然，这里说的放十天，就是Lucky猫四人，以及钟北洛而已，至于其他人以及工作室，也就放三天假。
　　不过，虽说如此，但张燕绫已经决定，以后每个月都要放几天假，但因为不能所有人都放，所以就准备搞个轮休。
　　具体怎么弄没说，这些反正有张燕绫去安排，沈苗等人也就不过问了。
　　“那你在家多住几天。”文慧香和沈苗一起进了院子，转身一边关门，一边说道：“刚刚表姑还说，要让你表哥表姐多带你出去玩呢！”
　　“啊？啥？让表姐带我去玩？去哪里玩？”沈苗傻眼了，问道。
　　“这我哪里知道。反正你们年轻人都走动走动，到处玩玩，也挺不错的。”文慧香显然对此很看好，往屋里走去。
　　“别啊，我跟表哥表姐压根就玩不到一块去，你这样岂不是把我往火坑里推吗？”沈苗说道。
　　“哪有那么严重？”文慧香拍了下沈苗的手臂，说道。
　　“就是这么严重。”沈苗说道：“你看看表姐那身打扮，不就是夜店小太妹吗？难道你也想我学这样？”
　　话音落下，文慧香突然站定脚步，转过身来，上下仔细的打量着沈苗，后者站在原地，任由其打量。
　　过了片刻之后，文慧香点点头，说道：“你要是打扮成那样，肯定比你表姐漂亮。我觉得挺不错的。”
　　闻言，沈苗哭笑不得，拉着文慧香的手开始撒娇，说道：“妈~。”
　　“哎呀，又不是让你做什么，只是跟表姐表哥去玩玩而已，要是去了一次不喜欢，那下次就别去了，这又不是什么大不了的事情。”文慧香说道。
　　“我跟他们玩不到一块去。”沈苗说道。
　　“我不管，反正你自己看着办。”文慧香也是有些烦了，甩开手就往屋里走，一边走一边说道：“我要洗澡了，你别来烦我。”
　　看着离开的老妈，沈苗也只能无奈的跟上去。
　　回到二楼自己的房间，感觉表姑这一家过来后，简直是让人身心皆疲，一头倒在了床上，不愿起来。
　　就在这时，来了电话，她趴在床上，伸手摸索着从口袋里掏出了手机，接通后，有气无力的问道：“喂？谁啊？”
　　“是我啊！你老姐。咋了这事？要死了？”电话那头传来沈悦的声音，说的话是关心的，但语气却是幸灾乐祸。
　　“快死了。”沈苗翻过身来，让自己更舒服一些。
　　“怎么了？表姑他们走了吗？”
　　“走了。”沈苗有气无力的说道：“老妈还说，让我明天跟表哥表姐去玩。”
　　“哈哈哈，这不是好事吗？反正你一个人在家多无聊，就跟着他们去玩呗。”果然，电话那头的沈悦当即哈哈大笑起来，显得十分开心。
　　“嘁，没良心。”沈苗啐了一声，说道。
　　“我没良心？我可是贡献出了一瓶护肤品，十二天使就残缺一个了，我这还没良心吗？我要是没良心，压根就不会答应送表姐好吗！”沈悦说道。
　　“我不管，反正是你自己答应的。”沈苗开始耍赖。
　　“死丫头，炸鸡的事可不能算了，要是反悔，我立即打飞的回来收拾你。”沈悦开口威胁起来。
　　“我不管我不管我不管……”沈苗感觉心烦意乱，一个劲的喊着，也让沈悦感觉到了不对劲。
　　“丫头，心情这么不好？是不是大姨妈要来了？”
　　“……”沈苗一下沉默了，大概是在心里算时间，过了一会儿，翻个身，将头埋进枕头里，闷声闷气的说道：“算算时间，确实要来了。”
　　“嘿嘿，难怪。看在你来大姨妈的份上，姐姐我就不跟你一般见识了。改天联系。”作为女人，沈悦自然了解即将来大姨妈的时候，会是什么样的心情，所以说完之后，就直接挂掉了电话。
　　哎，心累。
　　沈苗躺在床上装死。
　　身体各种激素荷尔蒙的影响，是练武无法抵抗的。
　　虽然大姨妈已经不是第一次来了，但每次来之前，还是会让人感觉到心烦，情绪容易起波动，这就是做女人的代价。
　　躺了好一会儿，她才起身，收拾了衣服去浴室里洗澡。
　　南方的天气就是这样，到了冬天，很长一段时间都是早上和晚上降温，中午则是出大太阳，让人感觉到明显的气温如同过山车一般起伏。
　　热气在浴室里升腾翻滚，即便是开了排气扇，也依然来不及把这些水蒸气给排出去，这也导致浴霸的光显得有些朦胧。
　　沈苗现在的头发很长，洗起来很麻烦，所以一般都是隔个好几天才会洗一次，平时洗澡的话，都要缠起来，然后用防水的头套包起来。
　　脱掉衣服后，在朦胧的雾气之中，露出光洁雪白的肌肤，热气腾腾的水流冲刷着，哗啦啦的汇聚在一起，没过性感的锁骨，翻过高耸的山坡，沿着继续往下，流过平坦的小腹，最后消失在凹陷下去的隐私部位，再顺着修长笔直的双腿，落在了地上。
　　这是一个惊心动魄的过程，也是让人垂涎的画面。
　　《葵花真经》对人身体的改造，令修炼它的人，一点一点的改善，让浑身上下无不达到了完美的境地。
　　文雪柔是如此，沈苗亦是如此。
　　当初在文家村，坐在山岗上表姐的话还犹在耳边，即便现在回想起来，也是忍不住脸红耳赤，不忍回忆。
　　每当这个时候，她就感觉自己脸皮太薄了，远不如以前的时候，听到这种事情，哪里可能脸红，不都是夸夸其谈，口若悬河吗？
　　可现在变了，变得容易害羞，鬼知道为什么会这样，反正情况就已经是如此了。
　　“苗苗！”
　　正感受着水流冲刷着身体，享受着洗澡的乐趣的沈苗，忽然听到外面老妈在喊她名字，便应了一声，说道：“什么事？”
　　“我给你熬了一碗姜汤，等下洗完澡下楼来喝。”
　　“哦，知道了。”沈苗脸红了一下，知道肯定是老姐在挂掉电话之后，就打了电话给老妈，告诉后者她来大姨妈了，不然的话，没必要突然熬起姜汤来。
　　虽然痛经只在第一次来时，让她死去活来，但之后的几次来月事，都感觉很轻松，除了正常的感觉之外，并没有别的感觉。
　　这多半也是《葵花真经》的关系。
　　不过，老妈能给她熬煮姜汤，她还是很开心的。
　　以前她洗澡只需要十分钟，而在成为女孩之后，洗澡时间就成倍增长，反正就是感觉随便洗洗，几十分钟就过去了。
　　等到洗完澡，擦干净身体，裹上浴巾出来时，已经过去了四十分钟，回到房间换上一件厚实的睡衣之后，这才下了楼去，就看到厨房里的灯还亮着，一碗家了红枣枸杞的红糖姜汤正放在锅中保温。
　　取出来后，正好处于能喝的地步。
　　端出来坐在餐桌前，喝上一口，感觉整个人都暖洋洋的。



第三百一十四章 拒绝要委婉些

　　夜深人静。
　　房间里，沈苗在床边的空地上摆出八仙坐卧图的姿势，默默的调运气息，内力运转。
　　八仙坐卧图的效果毫无疑问，出乎她的预料，效果十分出众，她能感觉到，功力增长了两层左右，精纯度也有所增加。
　　而在熟练之后，八仙坐卧图修炼起来速度也快了不少，不像之前那样，练一次就要练到清晨。
　　不过，八仙坐卧图毕竟是一门辅助功法，根据表姐的说法，是不能连续运用，最好隔三天练一次，平时还是以寻常的方式练功。
　　沈苗自然不会违背表姐的说法，坚持三天练一次八仙坐卧图。
　　每一次，花费的时间都会比寻常的练功方式更花费一点时间，但一般在凌晨四点左右，也就会结束了。
　　剩下的时间，还可以睡上几个小时，等到天亮醒来，并不会感觉到困顿，反而会十分有精神。
　　今天的气温感觉又降低了不少，手机播报只有十一度，空气凉飕飕的。
　　清晨六点，沈苗从床上起身，没有了薄被覆盖，展露出雪白滑嫩的肌肤，就这样站在床上伸了个懒腰，丰满的部位随着动作波动了几下。
　　下了床，来到窗前，拉开窗帘，外面天色都还是一片漆黑。
　　推开窗户，一阵冷风吹了进来，一般人早就被冻的一哆嗦了，但沈苗有内力护体，只要内力运转，这样的气温还不至于让她感觉到冷。
　　当然，她功力还远未到寒暑不侵的地步，能够抵御寒冷，也是现在还不够冷，要是继续降温，她也得穿上厚衣服才成。
　　拉开窗户，让房间里透气之后，她回到床前，开始穿衣服。
　　先穿上运动内衣，再穿上一套舒适透气又保暖的运动服，然后去浴室里洗涮了一番，这才换上跑步鞋，一路小跑着下了楼去。
　　一楼没看到人，应该都是出门跑步去了。
　　在运动这方面，沈家四口都还是很坚持的，即便是沈悦不出门跑步，也会在家里做瑜伽，锻炼身体。
　　小跑着出了门，外面天色还是一片漆黑，像是黑夜一般，但这并不能阻碍沈苗的脚步，沿着熟悉的道路，一路慢跑，偶尔可以遇到一些行人，年纪都比较大，年轻人不大喜欢大清早的起床锻炼，现在这个时间，大多都是在睡懒觉，只有傍晚时分，年轻一辈才会出来锻炼。
　　路是越走越长，天是越跑越亮。
　　不知不觉间，周围的行人车辆就变得多了起来，天色也从刚开始的黑漆漆，变得蒙蒙亮，最后到现在的大量。远处的天空，还可以看到橘色的一片，那是太阳升起来的景色。
　　可惜这里不是高山，看不到太阳升起来的壮美景色，全都被周围的高楼大厦给挡住了。
　　美女跑步，是一件很让人赏心悦目的事情。
　　即便因为天气寒冷，外面穿着一件宽松的运动服，盖住了里面穿着的紧身衣物，但仅凭外表，也依然足以吸引路上一些行人。
　　捆扎起的马尾，随着她的动作在脑后左右摇摆。
　　她迈步的动作充满了节奏，速度看似不快，可实际上却很快，一个不注意，就会被超越过去。
　　现在，普通的跑步已经对她不起什么作用了；甚至说，大部分的体力运动，锻炼肌肉那种，对她而言都没用，因为这些运动锻炼的都是肌肉，而炼气者要练的是气，是内力。
　　只要那股气在，练气者就可以轻松提起几百斤物体，可以一拳击碎石头，可以一脚踢弯钢管，可以一口气在水底一个多小时不起浮。
　　靠的，全是那口气在体内的内循环。
　　也是内力，给予了练气者超出常人的力量。
　　所以，废掉武功，才是很严重，很残酷的惩罚，因为，练气不是件简单的事情，即便天赋卓越者，也往往是从小就开始练气，练个十几年，才能达到一定境界。
　　如果废掉武功，就相当于将一个人曾经的努力和汗水，一抹而空，等于让他人生的前十几年的所有精力，全都化作了云烟。
　　更别提，武功被废之后，往往也会导致身体迅速虚弱，变得比普通人都还不如，这对于曾经拥有过强大力量的人来说，这是一种巨大的反差，是很难接受的。
　　想想，曾经作为练气者，脚下轻松一点，就可以跳上两米多高的屋顶，或者树杈，而被废武功后，别说一点，就算是用力的跳一下，估计都做不到，还会气喘吁吁，累的不行。
　　这种感觉，确实是比死了还难受。
　　能够在这种打击之下，重新站起来的人，往往都拥有极其坚强的毅力，就目前沈苗所知道的，也就只有白牡丹了。
　　老家周围的环境，沈苗是十分熟悉的，绕着跑了一圈，回到家时，也就花了一个小时多，正好七点多，她的父母早就已经回来，并顺便买了包子和粥。
　　她进来时，沈望海和文慧香正坐在餐桌前吃饭。
　　“爸，妈，我回来了。”这一圈下来，运动量并不大，就是花费时间长罢了，对沈苗而言，也不过是热热身，气息丝毫不乱，唯有额头上有汗水光泽，在气温之下，冒着热气。
　　“回来啦？快去洗个澡，换身衣服，下来吃饭。”文慧香抬头看到沈苗，脸上露出了笑容。
　　“苗苗。”沈望海突然开口。
　　沈苗正待上楼去，忽然听到老爸喊她，顿时停下脚步，望过去，回道：“爸，什么事。”
　　“等下你表哥表姐可能会来找你出门去玩，你就算不想去，拒绝也要委婉点，知道吗？”沈望海说道。
　　“知道了。”沈苗闻言，应了一声，然后就上楼去了。
　　沈家是典型的男主外，女主内，对于家里，沈望海都不怎么管，让文慧香处理，尤其是在对儿女这方面，亦是如此，前者掌控大方向，后者处理细节问题。
　　这种习惯，不仅仅是在家庭上，就是在沈氏集团上，也是如此，可以说的很有默契了。
　　其实，对于表姑一家，十多年来昨天第一次见面的印象不能说好，但也没太坏；表姑的势利，这是早有预料的，十多年前就已经体会过，所以不会期待改变，自然也就没有什么失落。
　　倒是表哥表姐其实感觉还好，终究是成年人，或许性格方面被培养的有些问题，但还不至于彻底讨厌地步，否则，昨天晚上沈苗也就不会出面，说服沈悦送李文卿护肤品了。
　　虽然也确实有点不爽。
　　然而，仅凭昨天晚上的情况，还不足以看出表哥表姐的性格如何来，想要了解情况，还需要更多的时间来观察。
　　本来，昨天老妈擅自答应，让她跟表哥表姐去玩，她还有些生气，但过了一晚之后，却又有些想开了，倒是想看看，这表哥表姐分别十多年之后，究竟成什么样了。
　　当然，心里对于表哥表姐的预期很低，即便到时候真觉得讨厌，估计也不会有什么郁闷感，反正就如同老妈说的，如果去了一次不喜欢，那下次就不跟着去了好了，大家都是成年人，都有自己的工作，要赚钱，很忙的好不好。
　　唯一担心的，就是怕回去一晚之后，表哥表姐有没有回过神来，然后去网上搜查一番，认出她的身份来。
　　另外，如果是出门的话，也不好做太夸张的伪装，这样反而更容易被人怀疑，所以还得做一些掩饰。
　　这个时候，红姐教给她的‘美容术’就有了作用了。
　　但这事不急，还是先上楼冲个澡，把身上的汗水冲洗一下，才会感觉舒服。
　　沈苗上到二楼，进了浴室后，一边哼着歌，一边简单的冲洗了一下，然后围着浴巾回到了房间，换了一身简单朴素的衣服，即便是不用怎么打扮，人也依然是漂漂亮亮的。
　　穿着拖鞋下了楼，沈望海和文慧香果然是上班去了，餐桌上也收拾的干干净净的，她便去了厨房，从锅里取出了热着的包子豆浆还有粥。
　　端到餐桌上后，人也坐下，就着一点冬菜和榨菜，开始吃起了早餐。
　　一顿饭吃完，也不知道表哥表姐什么时候回来，沈苗先上楼，去了沈悦的房间，坐在化妆台前，借后者的化妆品，给自己化点妆。
　　主要是修改一下面部阴影等。
　　如果了解过化妆的人，肯定知道，化妆，整容与PS被称之为三大邪术，这也是有道理的。
　　即便是没了解过化妆的人，也肯定有意无意的看过一些化妆视频；视频里的UP，可以通过化妆，不断的进行修饰，把自己完全变成另外一幅面孔，让人惊呼这是易容术，而不是化妆。
　　而朱红红教沈苗的，是更高级的伪装术，其中化妆自然也是其中之一。
　　当然，她现在自然是不需要这么复杂的伪装，仅仅是通过化妆，改变一下脸型，让自己的脸看起来更显宽一点，眉目看起来更英气一些。
　　她没必要完全改变自己的样貌，只要稍微修饰下细节，就足以达到让人觉得‘她像贝蒂，但却不是贝蒂’的这种感觉。
　　做完准备，仔细检查没有纰漏之后，她才下了楼，坐在客厅的沙发上玩起了手机。



第三百一十五章 玩一天了

　　一玩起来，就不知道时间流逝，等到回过神来时，已经是上午九点多了。
　　正想着，李文卿和李文斌怎么还不来时，突然手机响了起来，看号码，是个陌生号码，但想想，该不会是老妈把她的手机号给了表姐吧？
　　心中带着猜测，接了电话，那边立即传来了李文卿的声音：“喂？表妹，你在哪里啊？”
　　“我在家。”沈苗说道。
　　“你怎么还在家啊？快出来，我们在绿源大厦这里等你。快点！”说完，李文卿就挂掉了电话。
　　沈苗摇摇头，先将这个号码存下，并添加了名字之后，这才起身，上楼去换了一双中跟的中筒靴，这才拿了小手提袋，出门去了。
　　在听到李文卿说在绿源大厦等她时，她就多半猜到他们是打算去哪里玩了。
　　十有八九是去游乐园玩，不然的话，似乎也没什么地方去了。
　　当她打车到达目的地，在路肩下了车，扫了一眼，就看到一群人聚在一起，大概有七八个人，男女对半，都是二十几岁的年轻人，正当她在人群中寻找是否有李文斌和李文卿时，就听到了人群里有个女孩朝她挥手呼喊。
　　见此，沈苗迈步走了过去。
　　“诶诶！那不是苗苗吗？快过来！”
　　李文卿眼尖，一眼就看到了正朝这边走来的沈苗，朝她挥起手来，在得到回应之后，才得意的对身边的小姐妹说道：“你们看，我没说错吧？我这表妹可漂亮了，还跟Lucky猫的贝蒂有些像。是不是。”
　　“诶！还真是！”
　　“远远看着有点像。”
　　“就是没戴眼镜，要是戴黑框眼镜，看起来就更像了。”
　　边上的三名女孩叽叽喳喳的十分活泼，对着走过来的沈苗评头论足的。
　　本来沈苗出门，都习惯戴眼镜的，但这次为了特意与贝蒂的形象区分开来，所以也就没有戴眼镜。
　　武功并没有让她的视力恢复正常，或者变得更好——本来表姐文雪柔都有的，但在她这里，却并没有，或许是因为，她严重的不是近视，而是散光？
　　也有可能是眼镜娘更可爱一些？
　　但不管如何，她在外不戴眼镜的话，看物体超过六七米之后，就有些模糊不清了。
　　她很少不戴眼镜出门，这段时间来，算是第一次这样做，远远的看到模糊的事物会有些不习惯，但总归也不会影响什么。
　　李文斌身边的三个男人，看到沈苗，也是不由眼睛一亮。
　　不施粉黛，婀娜多姿，甜美清纯，这么漂亮的女孩可是很少见了，一个个都争先恐后的想要去打招呼，但都被李文斌给拦了下来，笑着上前说道：“表妹，想去哪里玩啊？”
　　“看你们吧，你们去哪就去哪。”沈苗知道李文斌这是客套一下，他们这么多人聚在一起，恐怕早就有目的地了。
　　“既然这样，那我们先去游乐园玩玩吧，下午再看情况去哪里。”李文斌说道。
　　“好。”沈苗点点头，同意了下来。
　　“表妹快过来，我给你介绍我的闺蜜。”李文卿朝沈苗招了招手，又迫不及待的跑过来，拉着后者过去，然后向她介绍起自己的三个闺蜜来。
　　“这是阿蜜，这是阿柳，这是阿沁。”
　　“你们好。”沈苗笑着打招呼，然后介绍自己，说道：“我叫沈苗。”
　　“你好……”
　　“你好！”
　　“走近了看，也挺像贝蒂的。”
　　三个女孩跟李文卿差不多年龄，但看着似乎还像小女孩似的，喜欢玩，喜欢闹。
　　上下仔细打量着沈苗，然后叽叽喳喳的议论起来。
　　沈苗含笑听着，没有插话，对于刚认识的陌生人，她心里都会有所防备的。
　　而另一边，李文斌在另外三人的怂恿下走了过来，向沈苗介绍起来，说道：“表妹，这是我的三个朋友，赵斌，王鑫，李士杰。”
　　“叫我阿斌就好了。……”
　　“叫我阿鑫。……”
　　“……叫我阿杰就可以。”
　　三人争先恐后的上前，说道。
　　“你们好。”沈苗露出专业的微笑，问了声好。
　　“好了好了，有什么话路上说吧！总站在这里，时间都过掉了。”李文卿看不过去了，上前来说道。
　　“对对对，有话路上说。”
　　“我们先去游乐园玩，下午再去别的地方。”
　　一群九个人一边说这话，一边叽叽喳喳的朝着附近的地铁站走去，刷了卡进站，正好地铁进展，几人便上了车。
　　今天是星期三，并不是放假，所以地铁里人不算多，大家各自站着，叽叽喳喳的聊着天，倒也热闹。
　　不过，多是李文斌李文卿等人说话，沈苗只是含笑不语，对于几人的话题实在是没什么兴趣。
　　看得出来，包括李文斌和李文卿在内，几人都是家庭富裕的人，平时也不用上班；或者说，在自己公司上班，想翘班就翘班，没有什么人管。
　　否则的话，这星期三，又不是放假时间，一般人哪有那么多时间出来玩？
　　倒是表哥李文斌是特意请假出来玩的，就为了陪她这个表妹。
　　自称阿鑫阿斌阿杰的三个男人，对沈苗很是殷勤，半是炫耀半是搭讪的说自己的情况，没用多久，就让沈苗摸清了三人的家底，都是富二代，家里有个几百万的小公司等等。
　　而李文卿这边的三个闺蜜也差不多如此，家里都有钱，外表看着挺年轻的，实际上都是二十七八的人，爱玩爱闹，还跟小孩子一样。
　　喜欢的事情是逛街，旅游……说实话，沈苗一向觉得，这种要花钱的兴趣，不能算做兴趣爱好，毕竟，这也不算是什么技能，唯有画画，或者唱歌等，这种算是技艺的，才算是一种兴趣爱好。
　　对于很多女孩把逛街和旅游当做兴趣爱好，她只能说，高兴就好，留给人的印象也就是败家娘们。
　　如果这样的败家娘们长得漂亮那还好，或许会有富二代看上，养得起，可要是样貌普通，偏偏还把自己当做公主来作，那估计就没谁受得了了。
　　仔细看看李文卿的三个闺蜜，妆化的都比较浓，精致的样貌都是被粉底给支撑起来的，真要卸了妆，估计皮肤差的要吓死人。
　　这其实也是化妆品用多了的关系。
　　短短七八分钟的地铁路程，沈苗就把几人了解了个七七八八，待到出了地铁之后，距离游乐园也就只有几百米远了。
　　一群人簇拥着朝大门走去，很快在几个男人抢着买票的情况下，进了里面。
　　接下来没什么好说的，就是玩。
　　过山车，碰碰车，时空穿梭，大钟摆等等，不管是幼稚的，还是刺激的，几人都是不管不顾，一一体验过去。
　　如果说，过山车大钟摆这种刺激的项目还能让沈苗脸上变色之外，像是鬼屋这种程度的，就很难吓到她了。
　　在周围的其他人都吓得抱在一起，男的还有意吃女的豆腐的时候，她却是一脸冷静，跟着人群往里面走。
　　有男的想要乘机吃她豆腐，都被她反应迅速的避开，或者一脚踢过去，待到从出口出来时，李文斌几人的脸上，或者身上，或多或少都有拳印和脚印，互相看看，愁眉苦脸的。
　　一上午下来，要说开心，那肯定是挺开心的，李文卿的三个闺蜜都没什么太坏的心思，就是喜欢玩而已，对于她这个表妹也挺照顾，在得知她快要来大姨妈之后，玩什么都会先问问她，得到同意之后，才会决定去。
　　吃东西就更是如此了，冷的肯定不能成，特意要热的白开水，可以说是很贴心了。
　　唯独让沈苗不爽的是，包括表哥李文斌在内，四个男人对她太过殷勤，这让她很不舒服，也很别扭，而且一开口，就是自己怎么怎么样，以前怎么怎么样，一副吹嘘的样子，很让人讨厌。
　　与钟北洛相比，明明也都是快奔三的人了，感觉怎么就这么幼稚？
　　心中暗自这么一对比，沈苗越发觉得钟北洛的优点很多，比大部分男人有意思多了。
　　上午玩累了，中午在外面吃了一顿饭，也不是沈苗不想吃白食，而是自己想要花钱的时候，就被李文卿给拉住了，还认真的告诫她，在外面玩或者吃饭，男人请客花钱是应该的。
　　这番理论让沈苗很是无语，不都说男女平等吗？怎么到了花钱的时候，就是男人请客是应该的，女人就不该花钱了？
　　可这种想法也只能放在心里转转，真说出来的话，不仅没什么意思，而且还容易把气氛搞僵。
　　吃过午饭，几人都感觉有些累，又犯困，便就近找了一家酒店开了两个标准房，男女分开各自去睡觉休息。
　　大家都是女孩，倒也无所谓，五个人挤在两张床上，很快就睡了过去。
　　等一觉醒来时，已经是下午四点多，简单的洗个脸，补个妆之后，便退掉了房间，出门继续玩去。
　　电玩城，美食街，一通转下来，天色便逐渐的暗了下来，但经过中午一番休息的几人，却是越发精神，兴致勃勃，感觉还没玩够的样子。
　　待到吃过晚饭，时间到了七点多的时候，李文卿才神神秘秘的拉着沈苗，悄悄的说道：“表妹，表姐带你去个好玩的地方！”
　　“什么地方？”沈苗问道。
　　“到时候你就知道了，让你开开眼界！”李文卿笑嘻嘻的说完，便和自己的三个闺蜜玩闹成一团了。



第三百一十六章 荒郊野岭

　　卡文了，更新可能会有点延迟
　　…………　　
　　表姐说的地方，距离看起来还挺远的，几人先回到了绿源大厦的停车场，赵鑫和李士杰开了自己的车，剩下的人分两批各自上了车坐。
　　随后车子启动，开了没一会儿，沈苗就发现，这条路是朝着郊外开去的，一时间有些好奇，表姐说的地方究竟是什么地方。
　　原本她还猜测，表姐说的地方，要么是酒吧，要么就是夜店，毕竟，像表姐这种叛逆，实在太符合酒吧和夜店的风格了，可没想到，这车子却往郊外开去；应该没有哪家酒吧夜店开在郊外吧？
　　难道是准备把她拉出去卖了？
　　脑海中这个无厘头的想法，一闪而逝，而表姐似乎也有吓唬沈苗的想法，忽然开口说道：“表妹，怕不怕我把你给卖了？”
　　“有什么好怕的？”沈苗淡然一笑，黑道大佬的家她都闯过，还怕人贩子？
　　“你倒是大胆。”李文卿看着沈苗，有些惊奇，但随后嘻嘻说道：“放心，不会把你给卖了的，不然舅妈还不跟我拼命？我带你去个好地方，到时候让你大开眼界。”
　　“好啊。”说实话，现在沈苗还真有点好奇起来。李文卿说的能够让她大开眼界的地方究竟是哪里。
　　心里也猜测，自己这表姐还能有什么不一般的玩法。
　　虽然同时表姐，但文雪柔表姐和李文卿表姐，俩人根本就没法比，一个是创建连锁酒楼，发家致富的大老板，一个是都二十七八的人了，还只知道到处玩，到处蹦的人，光是成熟方面就没法比，更别提什么成功了。
　　就李文卿这样子，现在沈苗已经开始担心，前者还能不能嫁出去了，与表姑信誓旦旦中说的想嫁就能嫁的几率，好像并不高啊。
　　开了也不知多远，路面突然开始颠簸起来，时不时能够听到轮胎压着石子咯嘣作响的声音。
　　再往车窗外望，不知什么时候，路边连房屋都没有了，远处只有高低起伏的黑影趴在地上；那是连绵的群山。
　　对于南州市的郊外，沈苗还真没来过这种地方，毕竟，谁没事会跑郊外来玩？一般南州市市区，就足够转悠了，就算出了郊外，如果没有什么目的的话，也只能瞎转悠吧？
　　看看时间，现在已经是八点半，不知不觉间竟然过去了一个多小时，可想而知，距离有多远，几十公里应该是有了的。
　　不知道目的地的行程，一般人可能会有些心慌，但沈苗人高艺胆大，不怕出事，反倒十分冷静，就坐在车内，望着车窗外。
　　忽然间，有一道强光扫了过来，但很快就转了过去，等望过去时，发现车子开始降低了速度，并在路边停车了。
　　“到了到了！”后座的阿蜜迫不及待的推开车门，跳了出去。
　　“哎呦，颠死了。”阿柳也连忙下了车，喊道。
　　“我的屁股都快颠成三瓣了。”表姐李文卿也叫喊着，拍着自己的屁股下了车去。
　　最后，沈苗从自己这边打开门，下了车。
　　双脚落了地，视线望外扫去，首先看到的，就是一片黑乎乎的，长着野草的野地。
　　但在左侧不远处，有一栋两层高的长条形楼房，看起来灯火明亮，熙熙攘攘的有不少人聚集在一起。
　　而更吸引沈苗视线的，还是在房屋对面空地上停放的一些车辆。
　　两盏高瓦数的灯打在地上，将那一排车照的明亮：法拉利，奔驰，保时捷，玛莎拉蒂……
　　一辆辆世界名牌跑车停在这种荒郊野外之中，实在是让人有种做梦的感觉。
　　即便是沈苗也是不由有些惊愕，被震惊了。
　　“怎么样？认识这些车吗？”李文卿不知从什么地方蹦了过来，笑着指向那边停放的一排跑车，然后向沈苗介绍起来：“法拉利，奔驰……”
　　沈苗也就只认识有限的几个车标而已，可李文卿看起来却比她对这些车标还要熟悉，竟然一一都指了出来，不由让人高看一眼；一般人估计也认不出这么多车标吧？
　　“这些人聚在一起，该不会是为了赛车吧？”沈苗猜测道。
　　能让这么多跑车聚在一起，除了赛车，也没别的可能了，总不可能是展览吧？
　　“赛车只是一部分啦。”李文卿神神秘秘的说道：“关键还是这个……”说着，她右手拇指和食指摩擦了一下，让人意识到，这是个钱的动作。
　　看到这个动作，沈苗恍然大悟；赌钱！
　　“表姐，你知道吗？黄赌毒可是违法的事情。”沈苗表情变得严肃起来，说道。
　　“没事没事，我们就是凑凑热闹，哪里轮得到我们赌。”这个时候，李文斌等人过来了，笑着说道。
　　“就是啊，我们不赌的，就是凑热闹。”李文卿笑嘻嘻的说道。
　　沈苗看看李文斌，再看看李文卿，即便俩人这样说，但她心里却还是保持着怀疑。
　　像这种一大群人聚在一起赌博的情况，一般都会很隐蔽，就像是现在的场地，光是坐车就坐了一个多小时才到，如果没有熟人带的话，外人也应该是进不了这个圈子的吧？
　　正当她想着时，就看到从木屋那边有个人提着强光手电走了过来，朝这边喊道：“喂，你们几个，做什么来的？”
　　“这位大哥，这是我们的卡片。”李文斌连忙迎上去，不知道从口袋里取出了什么东西，递过去给这人看。
　　“你们的呢？”看完李文斌的卡片之后，灯光在几人的身上扫过，说道。
　　“在这在这。”李文卿等人也连忙拿出了自己的卡片，递过去让对方检查。
　　在看完这些人的卡片之后，灯光落在了沈苗身上，问道：“你的呢？”
　　“这位大哥，这是我表妹，今天第一次来。”李文斌说道。
　　“过去做个登记。”男子闻言，灯光在沈苗身上多照了一会儿，这才转身往回走。
　　“走，表妹，先过去做个登记。”李文卿上前挽着沈苗的手臂，说道。
　　沈苗心底叹口气，说道：“我能回家吗？”
　　“回家去干什么？等下会很精彩的！”李文卿说道。
　　“这种地方，鱼龙混杂，一般都会有个人占盘口，你就不怕出什么事？”沈苗问道。
　　“能出什么事？”李文卿说道：“大家都是来这里玩的，不会有什么事啦。走走走，先去做登记，不然就真要出事了。”
　　再次叹口气，沈苗被李文卿拉着玩木屋方向走去。
　　虽然她不知道这里的规矩怎么样，但用膝盖想也知道，陌生人来的话，肯定不可能就这么轻易的放着离开，不然这人转头就过去报警怎么办？
　　所以，虽然心里不是很情愿，但还是跟着李文卿来到了木屋外的空地上。
　　这里已经聚集了不少人，男男女女都有，而且都很年轻；甚至有看起来才十六七岁的，穿着打扮很是随意，也不知道是不是这里的特色。
　　再看到沈苗等人过来时，有人朝着她们吹起了口哨，这种挑逗性质的口哨，让沈苗很不爽，但李文卿和她三个闺蜜，却像是早就习惯了，没有在意，只簇拥着沈苗进了房屋里面。
　　这房屋从外面看，显得有些破旧，可进了里面，却发现装修的还算精致，有宽敞的大厅；仔细看，才看出是左右的房间被打通，形成了这长条形的大厅。
　　大厅里摆放有一些沙发座椅，右侧有个小卖部，贩卖烟酒各种零食等。
　　现在这大厅里倒是没多少人，大部分人都是在外面的空地上站着，蹲着，聚在一起，聊天说话。
　　李文卿等了拥着沈苗进了大厅，朝着小卖部走去，到了近前，才说道：“新人，来做个登记。”
　　在小卖部你坐着的女孩抬头看了几人一眼，这才把边上的一扇门给打开，让几人进去。
　　门后面，是一个办公室模样的地方，摆放有办公桌和电脑等物，看起来还挺正规的。
　　办公室里只有一个人，在沈苗等人进来时，正在埋头玩手机，听到动静后才抬起头，看到七八个人进来，顿时吓了一跳，说道：“这么多人要登记？”
　　“不是，就一个。”李文卿将沈苗推了出去，说道。
　　“啊？那，那就好。”男子看到沈苗忍不住上下多看了几眼，才有些讪讪的从办公桌的抽屉里取出一本册子，扔在桌上，然后又取了一支笔，说道：“先填一下吧。”
　　沈苗面无表情，放开桌面上的册子，见上面就是一行行排列，需要填下自己的身份证号，手机号等，便抬起头问道：“我能不填吗？”
　　“不填？”男子似乎并不觉得诧异，反而说道：“不填的话，就只能临时来看，超过三次，就不能来了。”
　　“可以。”沈苗点点头，说道。
　　“诶，表妹，你怎么这样啊！”李文卿显得有些不满，说道：“这地方可是秘密，好不容易带你来玩，你错过了可就没这座村这个店了。”
　　沈苗吸口气，然后再叹口气，说道：“表姐，我不喜欢看这种东西，你自己喜欢看，没必要让我也喜欢吧？”
　　说完，她用手指了指这册子，说道：“这上面要填身份证号和手机号，这么隐私的东西，能够随便留下来吗？你就不怕他们用这些去做什么违法的事吗？”



第三百一十七章 别有目的

　　任何人都看得出来，沈苗是真的生气了。
　　李文卿也没想到，自己表妹反应会这么大，不就是赛车赌博吗？而且说了，他们也不过是来凑凑热闹，玩玩看看而已，又不参加，没必要这么敏感吧？
　　像这种一大群名牌车聚在一起飙车的场景，除非去专业的赛车场，否则根本就看不到；而且，即便是去赛车场，那也只能远远的看，哪里像现在这样，可以近距离观看；要是得到同意的话，还能动手摸一摸，这不比赛车场要好吗？
　　李文卿觉得，自己是带沈苗出来长见识的，可没想到，后者却是这么不识抬举，反而当着这么多人的面指责自己，她还要不要面子了？
　　真是好心当作驴肝肺，狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　李文卿也是越想越气，冷哼一声，说道：“爱看不看！”说完，转身就离开了办公室。
　　“诶！阿卿，你去哪？”
　　阿蜜等人见此，连忙追了上去。
　　李文斌等几个男人，一时间左右为难，但最终商量了一下，留下了赵斌和王鑫俩人，李文斌和王士杰俩个则追了出去。
　　他们其实也多少明白，这种地方有些危险，即便四个女孩聚在一起，也指不定会出什么事，所以还得有男人陪着。
　　看着表姐扭头就走，沈苗倒是平心静气起来。
　　她算是看出来了，自己这表姐已经被表姑培养的十分任性了，而正所谓物以类聚，表姐的三个闺蜜，估计也差不多，甚至于，李文斌等人也是如此。
　　家里有钱，不用上班，每天除了玩，还是玩，要说单纯吧？他们还挺单纯的，没经历过社会的毒打，可要说不单纯吧？却也还没沾染上一些坏事；例如X毒等等。
　　不过，现在赌的已经有了一点苗头，说是来凑热闹，看稀奇，可看着这么多人聚在一起，再看赛车一跑，热血沸腾，再加上一些人的怂恿，肯定就忍不住要下注的。
　　这东西，有了一次，就会有两次三次……
　　到最后，自己什么适合陷入其中都不知道，想要脱身时，也已经晚了。
　　办公室的员工也没说话，全程旁观看戏，等到沈苗确定不填表之后，才从抽屉里抽出了一张写着临时卡的小卡片扔在了桌上。
　　沈苗捡起卡片，在眼前翻看了一下，发现这临时卡片十分粗制滥造，除了一面有‘临时卡’三个字之外，另一面就是一片空白，给人感觉谁都可以仿制的样子。
　　临时卡就这么简单？
　　沈苗有些狐疑的望了办公桌后的员工一眼，也没多说什么，转身往外走去。
　　办公室员工目送着沈苗和阿斌阿鑫出去，直到背影消失在门外，他才拿起桌上的对讲机，开口说道：“注意，注意，来了一个宝仔。”
　　所谓的宝仔，显然是暗语，至于是什么意思，估计只有内部人员才知道了。
　　而另一边，李文卿气呼呼的冲出办公室之后，跑到了灯光的边缘，对着地上的野草生气，一脚一脚的踢，又从地上捡起小石头，往外扔。
　　所幸外面黑灯瞎火的野地，也没有人在，不怕砸到人。
　　“阿卿，你跑什么啊！”三个闺蜜追了过来，其中有人埋怨道。
　　“你现在生气，岂不是半途而废了？”阿蜜说道。
　　“是啊！说好了带你表妹过来，让她加入，我们有提成，现在你直接跑了，事情失败了，我们怎么跟华姐交代？”阿柳跟着说道。
　　“我能有什么办法？”李文卿气呼呼的说道：“你们又不是没看到她那个模样？一副高高在上，就好像我们做了什么错事似的，站在道德制高点上，对我指指点点，我能受得了吗？”
　　“受不了也只能受着，不然能怎么办？”阿沁叹口气，说道：“你自己想想，要是没完成任务，华姐会怎么惩罚我们。”
　　听了这话，李文卿不由打了个寒颤，似乎想到了什么十分恐怖的事情似的，然后转过身来，望着阿蜜三人，说道：“那，那怎么办？”
　　“怎么办？回去再劝啊！”阿蜜说道：“就算她现在办了临时卡，但等下比赛开始了，我们就一直劝说她，说不定就成了。”
　　“这有用？”李文卿显然有些怀疑。
　　“有没有用不好说，但试过了才知道。”阿柳说道。
　　“要是还不成呢？”李文卿说道。
　　“那，那就告诉华姐？”阿沁这个建议说出口，四人面面相觑。
　　“这不大好吧？”有人喃喃说道，显然心里还是害怕口中说的华姐的。
　　“算了，到时候再说吧。”李文卿一甩手，说道：“现在比赛还未开始，指不定她看了比赛，就愿意办卡了呢？”
　　“对对对！”
　　“说的对！”
　　“那到时候再说。”
　　其余三人纷纷认同了这个可能性。
　　而这时，沈苗也从大厅里出来，站在屋檐下，看到跑出去的李文卿和追出去的李文斌等人都已经汇合在一起，心中暗松了口气。
　　终究是亲戚，即便讨厌，那也不能出事，否则，她不好跟表姑交代。
　　现在看到几人都没事，她这才放下心来。
　　而出乎意料的是，也不知道阿蜜等人是怎么劝说的，李文卿重新走了回来，虽然看起来还是在生气的样子，但至少没有乱跑。
　　“别乱走，小心被人盯上。”沈苗劝了一句，也是为李文卿好。
　　后者听到之后，张了张嘴，似乎想说什么，但很快就被身边的阿蜜捂住了嘴，然后被另外俩人给劝住了。
　　经过刚才的一番矛盾，现在几人之间气氛显得有些尴尬和僵硬。
　　虽然之前赵斌王鑫等人看沈苗漂亮，一直围着她献殷勤，可一旦出现矛盾，终究还是跟李文卿李文斌更熟悉，都站在兄妹俩这边，而对于沈苗，隐隐间有些排斥了。
　　所幸，沈苗对此倒是并不在意，反正她就没打算融入他们这个小圈子里，所以排不排挤也就无所谓了。
　　沈苗一个人站在屋檐下，不跟外面的人一起，也不跟自己这边的人一起，看起来倒是有点孤独的样子。
　　李文斌这边距离沈苗也就一米左右的距离，聚在一起，时不时的说几句话，也不知道在说些什么。
　　虽然沈苗可以很轻易的听到，但她懒得去探听，不管怎么样，人在这里，说什么都没有用。
　　过了十几分钟，忽然间，周围的灯光全都暗了下来，接着，两道光柱从二楼打下，照在对面停放成一排的跑车上。
　　“让大家久等了。废话不多说，开始随即抽选两辆赛车开始今晚的比赛。三，二，一，开始！……”话音落下，就见两道光柱在一排车上左右来回的扫过，随着时间过去，扫过的速度越来越慢，几秒钟后，两道光柱各自笼罩了其中一辆车。
　　“很好，今天上场的，是雷霆战将，与烈火冲刺两辆车。车手是飞仔和小赵。关于这两辆车和俩名车手的资料，相信大家都已经知道；如果不知道的，或者还想再研究一下的，可以去公告牌前观看。在开赛前，有十分钟的时间，让大家进行投注。……”
　　“……另外，别忘记给对手车挑选押车哦！”
　　话说完之后，周围的灯光又亮了起来，现场的气氛更加热烈，原本聚在一起的人，此时都围在了两面公告牌前，议论纷纷，显得很是热闹。
　　沈苗也没想到，这比赛还挺正规的，竟然有主持人，真是厉害厉害。
　　而这也正说明，这里的赌博活动，恐怕已经持续了很长一段时间了，否则的话，也发展不出这么正规的程序来。
　　不过，押车是什么鬼？
　　作为第一次来的新人，她对于这里的一些术语显然还听不太懂，正当她捉摸着押车是什么时，忽然听到耳边传来一个声音，问道：“苗苗，你不去下注吗？”
　　回过头一看，发现跟她说话的是表姐三闺蜜之一的阿柳。
　　这是个看起来挺可爱的女孩，也是几人中年龄最小的一个，看起来跟她差不多大。
　　“我不喜欢赌博。”沈苗语气淡然的说道。
　　是的，她不喜欢赌博，不管是赌牌还是赌某某某比赛会赢等等，只要跟赌有关，甚至类似的，她都不会参与，即便她对胜利有十足的把握，也不会突破这条底线。
　　“那太可惜了。我以前见过别人一下赢了十几万的呢！”阿柳一脸遗憾的说道。
　　“那你是没看到，那些一下输了几十万的人有多惨。”沈苗说道。
　　这话让阿柳一下噎住了，干瞪着眼，说不出话来。
　　“阿柳，算了，别跟她说了，我们自己玩。”李文卿说完，故意拉高了声音，跟李文斌等人讨论起来，说道：“这次该押谁呢？上次我押飞天火箭，一下赢了两万，这次一定要赢更多！”
　　“我觉得雷霆战将不错，那个叫飞仔的车手挺帅气的。”阿蜜望着那边的车辆，那名赛车手也站在车旁，任由周围的人打量。
　　“不大好吧？飞仔的车这边有两个押车的了。”阿蜜说道。
　　顺着视线望过去，就看到俩名身材凹凸有致的女孩走到了飞仔身旁，后者一左一右，将俩个女孩抱在怀里，跟俩人女孩逗笑着。
　　押车？
　　沈苗歪了下头，隐隐有些明白这个名词的意思了。



第三百一十八章 敬酒不吃

　　车子进行比赛，能够影响车子性能和速度的因素有很多，但这些因素，总共可以分为外在和内在。
　　外在因素，就是天气，风向，或者场地情况等，这些就是外在因素。
　　而内在因素，则有车子的性能和重量，以及车手的车技等。
　　一般而言，除非是拉力赛那种导航员，否则，其它的比赛，赛车内是不允许搭乘除车手之外的其他人员的。
　　这不仅是多一个人，就多一份危险，也是因为，多坐一个人，就会多增加一分重量，对于赛车来说，就算增加了一斤，也能影响车子的速度。
　　但这里，不是正规的赛车场；也不知道谁这么天才，发明出了押车这种说法，看着意思，就是花钱，给对方的车内添加重量，而这重量，就是眼下看到的俩个女孩，到时候，比赛开始，她们应该会坐在车内，增加车子的重量，就成了所谓的押车。
　　看那些被选择押车的女孩，要身材有身材，要样貌有样貌，穿着打扮也十分入时，做点别的什么不好，非要跑这里来做什么押车？难道不知道，坐在车里很危险吗？还是因为钱给的太多了，拒绝不了？
　　沈苗望着那俩名赛车手身边的女孩，增增减减，似乎是按照给钱多少来增减的，这比赛都还没开始，估计就已经有不少钱钻进主办方口袋了吧？
　　押车这个主意，真是天才的想法。
　　十分钟很快就过去了，最终飞仔这边有俩名女孩，小赵这边有一个女孩，这多一个人的重量，对飞仔来说，就是劣势，或许在之后的比赛中，就会失去胜利。
　　然而，如若在这种情况下，飞仔还是获得胜利，那么就要乘以十倍赌注；也就是说，押飞仔的人可以在原有的基础上，再赢十倍。
　　如此一来，赌注一下就奔百万千万去了，让人不由咂舌。
　　这样赌，果然刺激。
　　沈苗甚至看到一些人，比赛都还没开始，脸就已经红了，一个个激动的如同快要熟的鸭子，伸长了脖子，在人群里望着俩名赛车手和身边的女孩一起上了车。
　　接着，不远处的灯光打开，就看到有一条宽敞的水泥马路，通往外面的马路，然后再返回来，如此一圈，大概有一公里的样子。
　　距离不算长，可问题是，这条水泥马路看起来并不是很平整，有一些地方开裂，还有一些小坑洼，在这种地方赛车，毫无疑问有很大的危险性，速度太快，指不定就飞出去了，可要是太慢，那肯定是跑不赢的。
　　在这种地方比赛，真是玩命。
　　那这些人不知道吗？
　　看着那些眼红脖子粗，激动的不断呼喊的人，沈苗觉得，他们应该是知道的。
　　越是玩命，越是感觉到刺激。
　　赌博就是让人这么疯狂。
　　沈苗心底叹口气，然后看着两辆车在起点排好，在轰鸣和倒数声中，两辆赛车如同离弦之箭，瞬间窜了出去，所有人都一下涌到路边，目送着两辆车远处。
　　轰鸣的马达声划破了寂静的夜色，回荡在空旷广袤的荒野之中。
　　随着车子离开，人群也平息了一些，但没过多久，两辆车就先后返回，人群再次激动起来，高声呼喊。
　　这其中也包括了李文卿和李文斌等人，看起来，他们已经完全沉浸在激烈的比赛气氛之中了，直让沈苗暗自摇头。
　　要说看赛车比赛也没什么不对的，但也要去正规的比赛场啊，在这种地方，就真不怕出事？
　　像这种场地，不出意外，沈苗是不信的，但这次倒是没有出现意外，两辆车经过三个来回之后，最终，竟然是飞仔获得了胜利，也就是说，他在载着俩个女孩的情况下，赢了对手，为所有押注他的人赢得了十倍赌注。
　　人群中，有人欢喜有人愁，欢喜的是押了飞仔的，一个个喜形于色，异口同声，高声呼喊着飞仔，发愁的，则是压了小赵的，一个个咬牙切齿，瞪着双目，望着那些欢喜的人，一副恨不能啃其血肉的模样，看着让人害怕。
　　李文卿李文斌等人欢欢喜喜的回来了，几人也是压了飞仔，虽然压的不多，但翻个十倍，一人也赚了一两万的样子。
　　转眼间，到手上万，赚钱如此快捷，是人都会忍不住诱惑而去参加，但也正是来钱太快了，戒赌的人也往往很容易受到诱惑，重新赌博，因为他们已经不习惯那种花一个月的时间，结果却才赚个两三千的落差，这速度太慢了。
　　几人特意在沈苗身边炫耀，似乎是想诱惑她，只可惜，她意志坚定，这种诱惑，她还是受得起的。
　　听了一会儿之后，沈苗走过来，正当李文卿以为表妹要问她怎么押注时，却听对方说道：“比赛已经看了，钱也赚了，也该走了吧？现在时间可不早了，开车回去还要一个多小时，等到家都要半夜了。”
　　几人闻言，面面相觑了片刻，还是阿柳忍不住，开口问道：“苗苗，你就一点都不心动吗？你看我们，一下就赚了一万多呢！阿卿更是赚了两万！”
　　“那又如何？”沈苗问道。
　　“这样来钱快啊。”阿蜜说道。
　　沈苗闻言，耸耸肩，用头示意了一下，说道：“那你们看看那些人，都是输的，而且输的肯定不少，指不定有人回去后就要上天台，往下跳，你们手里的钱，都是从那些人手里得来的，沾着鲜血和灵魂，你能用的安心？”
　　虽然现在押注都是用扫码，但在这里，结算却都是用现金，毕竟，相较于一串数字，现金拿在手里明星更加有份量，也更有成就感和收获感。
　　李文卿手里正拿着两万在数，听到沈苗的话时，回头望过去，正好有个人望过来；这人肯定在之前押了不少，现在输了，一双眼睛红通通的，盯着她手里的钱，就像是一匹饿狼一般凶狠。
　　李文卿下意识的咽了下口水，赶紧把手里的钱给收了起来，不敢再炫耀了。
　　“好了，走吧，今天的事，我就当不知道，以后你们也别叫我出来玩了。”沈苗说道：“如果可以的话，我劝你们也是趁早收手，免得到时候陷入其中，想脱身也都来不及了。”
　　“哟，这位姑娘，你年纪不大，倒是挺看得透彻的嘛！”
　　身后忽然传来捏揉娇作的声音，一下引起了几人的注意，回头望去，就见一个穿着旗袍，展露出傲人身材的女人，领着三个女人，正朝这边走来。
　　看到对方这身旗袍，沈苗差点以为是朱红红，但仔细一看，发现相较于朱红红的那种气质和样貌，这个女人明显是差了很多。
　　这女人虽然长的不错，但身上风尘气息很重，右手夹着一根修长的女士烟，头发盘了起来，看年龄应该有三十多了。
　　“华，华姐。”看到这女人过来，李文卿等人骚动了一下，随即一个个低下头，开口喊道。
　　“所以说，你们已经是深陷其中，无法自拔了？”沈苗见此情景，哪还不懂，不由叹口气，有点恨铁不成钢。
　　李文卿等人没说话，或者说，是不敢说话。
　　被称作华姐的人上下打量着沈苗，笑着对身边的一个女人说道：“这女孩不错，漂亮清纯，身材也好，倒是难得。”
　　“华，华姐，这是我表妹，我带她来，就是想让她长长见识，她并不喜欢这种事，所以还是放她走吧！”李文卿见此，鼓起了勇气，开口说道。
　　“走？我又没说不让你表妹走。”华姐笑着说完，对沈苗说道：“小妹妹不用害怕，我就是听说有人来带了个挺漂亮的小姑娘，所以就过来看看，我原以为那人是唬我，没想到还真是个挺漂亮的小妹妹。”
　　说着，华姐抽了一口烟，说道：“小妹妹叫什么名字？”
　　沈苗微微蹙眉，捂住口鼻，说道：“不好意思，我不想告诉你我叫什么。”
　　“还真是倔强。”华姐娇笑道：“小妹妹，要不我们进去坐下来聊聊？我们这正需要像你这样漂亮的女孩，要是运气好，你一天赚的钱，可以比你上两三个月班的钱都还要多。怎么样？”
　　“抱歉，我对这个没兴趣。”沈苗说道。
　　“小姐，别敬酒不吃吃罚酒！”华姐右边的女人恶狠狠的说道。
　　“苗苗！”李文卿见此情景，有些焦急的扯了扯沈苗的衣袖，似乎想劝，但又不敢有太大的动作。
　　“表妹，反正没什么事，进去坐坐也无所谓。”李文斌跟着小声说道。
　　沈苗看了两兄妹一眼，摇了摇头，没有说话。
　　华姐手里夹着烟，吸了一口，呼出一阵的白烟来，眯着眼，似乎是才见沈苗似的，上下打量着她。
　　“有意思，我还是头一次看到你这样的女孩。”华姐笑了起来。
　　然而，她身边的女人却语气冷漠的说道：“小姐，我们这里可不是说来就来，说走就走的。”
　　“怎么？你们难道还想绑架？”沈苗双手环胸，打量了眼这个女人；样貌普通，但人高马大，看起来挺有力气。



第三百一十九章 抄家伙！

　　“绑架就太过分了，我们不玩这个。”
　　华姐说道：“不过，既然来了，想要轻易离开，那也是不可能的。阿慧，把我们的客人送楼上去。”
　　“是！”被叫做阿慧的女人，正是站在华姐右侧，人高马大的女人，只听她应了一声，然后就朝着沈苗走去。
　　沈苗见此，松开了环胸的双手，站在原地不动。
　　“小姐，跟我进屋去吧！”阿慧脸上露出一丝狞笑，伸手就抓向沈苗的手臂。
　　后者在这瞬间反应过来，一把抓住了对方伸过来的手。
　　阿慧脸上微微一愣，华姐也露出略显意外的表情。
　　站在沈苗身后的李文卿李文斌等人露出吃惊的模样。
　　接着，阿慧的脸上露出了一丝异样，喊道：“你松手！”
　　她用力拉扯自己的手臂，然而，抓着自己手臂的那只手，感觉就像是钢钳一般，死死的卡住了手臂上的肌肉，越来越紧，让她不由感觉到了一丝疼痛。
　　“你！松！手！”
　　阿慧一字一顿，用力想要将手从对方的桎梏之中抽出来，然而，任由其脸色胀的通红，甚至都用上了另外一只手帮忙，却依然无法让对方的手松开一丝一毫，反而感觉越来越紧，越来越痛，终于维持不住脸上表情，露出痛苦之色来。
　　“你！……”华姐左边的女人见此情景，正要上前，却见沈苗突然松手，阿慧因为自己的力量，身体止不住的连连往后退，差点摔倒在地，还好左边的女人上前搀扶了一下，才避免了摔倒，出这个洋相。
　　可即便如此，华姐等人也是面色凝重，阿慧感觉自己的右手臂几乎整个麻木了起来，撩起衣袖一看，发现刚刚被抓着的部位，已经出现了淤血，继续抓下去，恐怕这部位就要肿起来了。
　　“你是什么人？”华姐没想到，阿慧竟然会吃这样的亏，脸上没有了笑容，盯着沈苗说道。
　　“我是什么人不关你的事。”沈苗语气淡然，说道：“我也没兴趣管你们的事。别来惹我就成。”
　　身后，李文卿李文斌等人像是头一次看清沈苗一般，脸上都露出震惊之色，同时也有一些恐惧害怕之色，但这恐惧害怕明显不是怕沈苗，而是怕这位华姐。
　　“惹你？呵呵，笑话。”华姐冷笑道：“看来，你还认不清自己现在的处境，就算你学了点三脚猫武功，还能在我这里撒野？阿慧阿秀，给我上！”
　　“是！”接到命令，阿慧和阿秀同时从了上去，俩人虽然穿着中跟鞋，但奔跑的速度却不慢，眨眼睛就冲上了沈苗勉强， 一左一右，同时挥拳攻了上去。
　　沈苗站在原地不动，就在俩人冲上来时，右脚突然踢出去，当即便见冲上来是俩个人，以更快的速度倒飞了出去，掠过了华姐的左右，落到了四五米外的地上，然后捂着肚子，疼的无法起身。
　　“你……！”华姐见此情景，脸上露出惊恐之色，正要说话，可才一开口，就感觉自己的脖子被一只手给掐住，刚刚还在三米外的那个女孩，此时却出现在了她的眼前，面色淡然，仿佛刚刚两脚将人踢出去的人，并不是她一样。
　　“说实话，做人不要太嚣张，这世界上能人异士很多，指不定什么时候就惹到了一个。”沈苗贴近了华姐，小声说道：“低调点不好吗？我都说了不想管你们的事，非要逼我出手，真以为我怕你们？”
　　就在这时，她突然一伸手，抓住了华姐不知从哪里抽出来的一把匕首。
　　就在刚刚她说话的时候，华姐就偷偷的拔出了这把匕首，想要捅她，但可惜，她的动作快，沈苗的动作更快，才出手，就被抓住了。
　　华姐的脸色变得很难看，不仅是自己被人掐住了脖子，还是因为自己在如此近距离的情况下偷袭，对方竟然反应过来，抓住了。
　　这反应速度，感觉已经超出正常人的范畴了吧？
　　“你这是要杀人？”沈苗抓着华姐的手，将后者手里的匕首展露出来，蹙着眉头，打量着华姐，说道：“看来，我有些小瞧你们了，你一个女人，随身携带一把匕首，并且还敢杀人，这胆子可真大！”
　　“谁给你的胆子？你幕后者是谁？说！”
　　如果说，之前沈苗还想着不管，只想要脱身的话，那么刚刚华姐的偷袭，则让她很生气，开始想要挖一挖组织这赛车赌局的幕后者是谁了。
　　“贾哥，不，不会放过你的！”感觉到钳着自己手腕的手力量越来越大，疼痛感觉终于让她忍受不住，交代了幕后是谁，但还是习惯性的进行威胁。
　　“贾哥？”这名字有意思。
　　究竟是贾哥还是真哥呢？眼看华姐疼的冷汗直冒，却不发出一丝声音来，也是让她有些意外。
　　也就在这时，阿慧和阿秀也缓了过来，眼看华姐在沈苗的手里，俩人同时身形暴起，朝着沈苗扑了过去。
　　“放开华姐！”
　　然而，实力差距太大，面对阿慧阿秀这种人，沈苗压根就不想多看一眼，要说下重手吧？似乎没这个必要，可总让俩人缠着也不是帮忙，于是，在俩人再次扑上来时，她右手凝聚了一层功力，后发先至的印在俩人的胸口上，俩人随即终止了动作，瞪着一双大眼，缓缓倒在了地上。
　　沈苗自然知道这俩人没死，但在外人看来，却像是她出手把这俩人杀了，虽然看着也不过是在俩人身上简单的拍了一下而已。
　　华姐的脸上露出惊恐之色，阿慧和阿秀的倒下，终于让她意识，自己确实惹了一个不该惹的人。
　　如果说，她用匕首，还需要鼓起勇气才能杀人，可眼下这个女孩，却是面不改色，轻轻的一出手，就把俩个人给杀了。
　　不管是从杀人方式，还是杀人感觉来看，高下立判。
　　而李文卿和李文斌等人也都是惊呆了，原以为表妹很快就会被华姐搞定，可没想到，被搞定的却是华姐。
　　几人眼睁睁的看着阿慧和阿秀扑上来，被表妹轻轻一拍，就止住不动，嘴角有鲜血流出，人缓缓的倒在了地上。
　　死，死人了！？
　　李文卿刚想发出惊恐的叫声，但却被沈苗的目光一扫，顿时，所有的话语都咽回了肚子里，双手捂着嘴，只有一双眼睛瞪的溜圆。
　　她的眼睛大概从未有过像今天这样，睁的这么大过。
　　不过，李文卿等人是没发出声音来，但一群人在这边的动静，却是暴露在很多人眼皮下的，毕竟，比赛还未结束，刚刚结束的不过是第一场，剩下来还有两场，大家回到空地上，也只是暂时休息一下而已。
　　这里的人都认识华姐，知道这里的一些女孩，都是归华姐管理，包括那些作为押车的女孩，也是如此。
　　在看到华姐领着阿慧和阿秀出来时，很多人抱着看戏的心情站在原地。
　　与华姐对峙的一方，是一个漂亮的年轻女孩，因为距离关系，一群人听不到双方说了什么，但很快，事情的发展就开始超出了所有人的预料。
　　先是阿慧上前，似乎是想要教训一下新人，可随后被制住。
　　接着，是阿慧和阿秀同时上场，让人诧异，可更令人震惊的是，阿慧和阿秀同时被人踢飞了出去，迟迟起不来。
　　然后，是那女孩掐着华姐的脖子，华姐想要偷袭，结果被反应过来，抓住了手腕。
　　最后，就是缓过来的阿慧和阿秀再次冲了上去，结果，还没看清情况，俩人就同时倒地。
　　整个过程的发展，完全不同于以往，实在是超出了所有人的预料。
　　倒是有个人在看到阿慧被踢飞之后，就急匆匆的上了二楼，跑到了一间房间里，里面正有四个人来打麻将。
　　一推开门，便火急火燎的喊道：“贾哥！华姐在跟人打架！”
　　“打架就打架，又不是没见过，大惊小怪的。”被叫做贾哥的男子，嘴里咬着一根点燃的烟，眼睛被烟熏的眯起来，但一双手却不断的扒拉桌上的牌，发出哗啦哗啦的声响。
　　“不，不是，是阿慧被人打了。”来人换了一个说法，说道。
　　“阿慧都被人打了？阿秀呢？”贾哥有些惊讶的说道。
　　虽说阿慧是女人，但却是个有两把刷子的女人，真要动起手来，一个男人恐怕都不是她对手，可这样的女人，竟然被打了？
　　“阿秀还没出手。”来人说道。
　　“那不是屁话，等阿秀和阿慧都打不过了再来叫我。”贾哥明显没把这事放在心上，一边说着，一边在自己身前垒长城。
　　来人见此，摸了摸后脑勺，也没办法，只能悻悻的转身离开，顺手关上门，然后沿着走廊往楼梯方向走去。
　　然而，就在这时，他再看楼下的情况时，恰好看到阿慧和阿秀俩人瘫倒在地，接着，华姐也被击飞出去，在地上翻滚了几下，一袭旗袍变得脏兮兮的，不由目瞪口呆起来。
　　几秒钟后，他才回过神，连忙回到原来的房间，推开门，喊道：“贾哥！不好了，华姐被打了！”
　　“打就打啊，你没见过打架啊？”贾哥有些不耐烦，似乎没听清说的什么。
　　“贾哥，是阿慧和阿秀死了，华姐被打了。”来人说道。
　　“什么？！”这次贾哥才听清楚了，蹭的一下站起身，瞪着报信的人，问道：“你说真的？”
　　“是真的！”来人说道。
　　“他妈的！抄家伙！”贾哥一把将麻将桌给掀了。



第三百二十章 有本事杀了我

　　来这里赌比赛的人，不管是新人还是老人，都被叮嘱过，在这里打架可以，但绝对不要对贾哥的手下动手。
　　因为贾哥是个疯子，敢对贾哥出手的人，没有一个都还活着，就算是某些大佬，都被贾哥抓住机会给砍了。
　　至于普通人，那就更不可能了，不想被剁了分尸，那么在这里就要老实的遵守规矩，否则的话，没有好果子吃。
　　这个机修厂的赌博，其实在很多赌徒那都知道的，但是，想要进来，并参与，却不是那么简单的事情，是需要遵守规矩的。
　　其中，男的和女的的规矩又不同，男的遵守的是贾哥的规矩，女的遵守的则是华姐的规矩，至于价格和华姐之间是什么关系，很多人都有所猜测，但大抵不过是情人，姘头，总归不会是老婆。
　　赌徒大部分都是男的，所以这里男人居多，贾哥订制的规矩就很严格，让男性赌徒不是那么轻易能够加入。
　　而女孩比较少，所以华姐制定的规矩就比较松，甚至允许让女孩来了，不愿意加入的话，还能再离开。
　　可一旦加入，那么女孩就会受到华姐的胁迫，例如，擅自不来的话，要挨揍；不仅是自己挨揍，还要揍家里的父母。
　　是的，她们不说是杀人，而是说揍人，而且是找着机会就揍，时刻盯着你，让人产生无时无刻的恐惧。
　　李文卿和李文斌等人怎么加入这里的，就不说了，无非是天真单纯，又觉得好玩，才被引诱进来，等到发现，这加入之后就无法脱身之时，却是已经晚了，只能越陷越深，越发的无法脱身。
　　报警也没用，贾哥凭着自己的一些手段，在黑白两道还颇有关系，虽然没靠上哪个真正的大佬，但自己玩自己的，也是游刃有余。
　　一旦报警，贾哥这边立即就能收到消息，并且知道是谁报警，接下来的惩罚，自然是不必多说了。
　　正是因为靠着自己的疯劲和黑白两道的人脉，让贾哥在这里混出了一片天地，以前或许还有人敢来这里闹事，但在名声传出去之后，现在已经没有人敢来闹事了。
　　警察抓不到，又没人敢来闹事，于是，这里的生意越做越红火，人也越来越多，男的太多，女的就不够用了。
　　尤其是像沈苗这种，要身材有身材，有样貌有样貌，还特别清纯的女孩，尤为少见，这或许就是华姐看中了之后，不愿意放沈苗走的原因。
　　贾哥听到华姐被人揍了，当即暴怒，掀了麻将桌，随手抄起房间里放着的砍刀，就领着三个陪着他打麻将的人冲出了房间，在他下楼的时候，一些他的手下看到了，都不用招呼，纷纷找到自己的武器，就跟着冲了下去，待到他来到一楼时，身边已经聚集七八个人。
　　等冲出一楼大门时，人数就已经达到两位数，足有十多人了。
　　一群人气势汹汹，杀气腾腾的冲出来，原本看戏的那些赌徒见此，怕波及到自己，纷纷让到一边去，来到自觉安全的地方，继续看戏。
　　而沈苗等人也注意到了这群人，李文卿李文斌等人本来就被沈苗的一番举动给吓的不轻，此时看到这么一群手里都拿着砍刀的人冲过来，脸色更是一下变得惨白，连连后退，不敢跟沈苗靠的太近。
　　李文卿更是和自己的三个闺蜜抱在一起，吓得跟鹌鹑一样，瑟瑟发抖。
　　之前来报信的人也没说清楚，敌人究竟有多少个，贾哥直接就领着一大帮人出来，结果就看到地上躺着三个人，分别是华姐阿慧和阿秀，另外，还有个长的过分漂亮的女孩站在那，一时间有些发愣，几秒钟后回过神来，喝道：“人呢？”
　　“就，就是她！”报信的人用手一指沈苗，说道。
　　“她？女的？就一个？”贾哥有些傻眼，连着身上的杀气似乎都变弱了不少。
　　“就是她一个，把华姐和阿慧阿秀都打了。”报信的人肯定是说道。
　　贾哥闻言，有些无语，目光上下打量了一遍沈苗，忽然开口问道：“你是警察？”
　　“不是。”沈苗说道。
　　“不是警察也敢打我的女人。”贾哥脸上露出冷笑，用头示意了一下，身旁立即有一名男子站了出来，接着，就听他说道：“砍她！”
　　“呀啊啊啊——！”
　　这名男子当即举着砍刀，喊着就冲了上去，到了近前，一刀砍了下去。
　　沈苗侧身一避，避开了这一刀，忽然间，这一刀不等砍下去，就横着扫了过来，让她不由轻咦了一声。
　　对方竟然还有招式变换，也是惊奇，但对于她来说，自然是没什么用，一弯腰，身体往下倒弯成了一个月牙般的弧度，避开了砍刀的横扫。
　　眼看横扫没中，砍刀再次中途变招，倾斜着往下砍去。
　　正常人这个时候弯着腰，肯定是无法避开这一下了，但可惜，沈苗并不是普通人，她的身体以无法置信的柔软程度，硬是避开了这倾斜而下的一刀。
　　发现自己连这一刀没砍中人之后，这人有些愣神，但很快反应过来，手中砍刀再次举了起来，往下砍去。
　　有意思，古代程咬金有三板斧，三个招式虽然简单直接，但却浓缩了斧头招式的精华，一般人很难避过，而就算是遇到高手，这三板斧也能用上一下。
　　而现在，这小混混竟然也有三板斧，无非就是下劈，横扫，再斜劈，连起来，就像是一道闪电似的，招式虽然简单，但一般人能够避开第一刀，避不开第二刀，就算厉害点的，避开了第二刀，第三刀也很难逼得开了。
　　这与程咬金的三板斧还真有相似之处，也不知道是谁教的。
　　可惜，沈苗既不是普通人，也不是厉害点的，到现在，她已经算是一名武功高手了，只是没有对比，她自己没这个自觉而已。
　　三招避开，眼看对方没有了后续，没等来第四招，沈苗心中便已经了然对方大概是什么情况，就在对方重复第一招下劈的时候，后发先至，伸手抓住了其手腕，往下一折，便听咔嚓一声响，声音似乎大到现场所有人都听到了，心里跟着一抽。
　　这人当即发出一声惨叫，手中的砍刀再也抓不住，掉落在地。
　　接着，沈苗单手抓着一拧，这人当即翻了过来，摔倒在地，起不来了。
　　贾哥见此情景，却并没有被吓到，反而面露狰狞之色，将手中刀朝前一挥，指着沈苗喊道：“杀！”
　　“杀呀——！”
　　“杀啊——！”
　　一时间，杀声四起，在寂静是夜色之中传递开来，不知道的人还以为这里在演戏，上了什么战场呢。
　　沈苗站在原地，就这样看着一群人冲上来，镇定的模样，让许多人暗自称奇，心中直说这女孩胆大，要么是傻子，要么就是真有几下功夫。
　　这帮人冲上来，有前有后，当第一个人到达近前时，沈苗不退反进，一步切中对方中路，右手顺势一掌拍在了其胸口上。
　　明明只是一只女人的小手，但在压在到胸口时，这人却感觉自己像是被一股如同重锤一般的力量，击中了自己，那一瞬间，他似乎听到了胸口肋骨咯吱断裂的声音，接着，一股浓厚的腥味从喉咙倒涌上来，到了口中，止不住的张开嘴，喷了出去。
　　接着，身体往后飞去，一下砸到了前面的三个人，接着这三个人又绊倒了后面的几个，这一下，足有七八个人被砸到在地，哎呦声不断。
　　其中也包括了贾哥。
　　贾哥打架从来都是跟着兄弟一起冲杀的，只是每次冲上去的时候，他似乎都跑的不够快，一般不会在最前面，但也不会在最后面，而是躲在人群之中。
　　虽然倒了七八个人，但还有八九个人冲到了近前。
　　沈苗也不留手，冲上来一个，解决掉一个，面对这样的混混，即便打架经验再丰富，也比不上一个实力强的高手。
　　对付这些人，简直不费吹灰之力，都不用招式，只要速度比他们快，在他们的刀砍到自己之前击中对付，那就可以把人解决掉。
　　于是，在外人看来，那个女孩就这样站在原地，面对冲过来的人群，就像是逆流而上的游鱼，一拳，或者一脚，便将那些人打的哭爹喊娘的，手中的砍刀乒乓作响，掉了一地，仅仅片刻的功夫，被砸倒的几个人才起身的时候，人就已经解决的差不多了。
　　剩下的人见此，也终于意识到了，双方的实力差距还在有些大，一个个心生恐惧，想逃又不敢逃，只能犹豫不决的聚在一起。
　　贾哥看到这情况，也知道，自己这次是踢到铁板了，但他似乎并不害怕，也不恐惧，反而用手做着抹脖子的动作，面目狰狞的喊道：“你有本事就杀了我，否则我以后都要缠着你，让你全家不得安宁！”
　　“哦？是吗？”沈苗闻言，终于移动了脚步，一步一步的朝着贾哥走去。
　　原本围聚在贾哥周围的手下见此，纷纷转身要逃。
　　但沈苗可不会放过这些人，用脚尖将地面的石头一点，这颗石头就如同子弹一般射了出去，瞬间砸中了逃跑者的后背，直接一个踉跄，往前扑倒在地。
　　几次之后，终于没有人敢跑，但也没有人敢围在贾哥身旁了。
　　可剩下的人，也没几个了。



第三百二十一章 龙组，听过吗

　　争强好胜，好狠斗勇。
　　这大概是贾哥一生的写照。
　　到现在，已经三十年，除了实力之外，也不得不说运气不错，否则哪还能一直活到现在？
　　真正的大人物看不上他，觉得这就是一只苍蝇，没必要理会，相同等级的，又没他疯，只要没侵犯到利益，大家也就睁一只眼闭一只眼，当做没看见。
　　于是，贾哥就一直活到了现在，要钱有钱，要女人有女人，也算是享受过了。
　　这辈子做了不少伤天害理的事情，贾哥也早已预料到，自己会有死的一天，每天几乎都是过着能活一天算一天，算一天赚一天的心态的。
　　只是没想到，这一天竟然来的这么突然，也这么的快，他根本就没想到，从楼上到楼下，从听到消息，再见到现场，出现在面前的，只是一个年轻的漂亮女孩。
　　他原以为，自己会是死在一群人的乱刀之中，也有可能是死在某次跟人打架之中，但从未想过，自己会死在孤身一人的，一名女孩的手中。
　　对方走了过来，一步一步，不快不慢。
　　地上有一把刀，对方用脚尖一勾，那刀就从地方飞了起来，落在了手里，动作干脆利落，让人觉得，没有演练过成百上千次，都不可能达到这种地步。
　　但她觉得，这女孩应该没有练过，因为看刚才的情况，人家仅凭简单的一拳一脚，就把他的手下打的屁滚尿流，有这种身手，完全就没必要用到刀吧？
　　虽然用刀砍起人来更加方便快捷，但想要带出去，上车坐飞机什么的，还是很麻烦的，甚至根本就上不去。
　　所以，女孩应该是没练过。
　　对方接住了刀，剩下的几步路，就到了他的跟前。
　　他想反抗；他没有坐以待毙的打算。
　　他举起了刀，和剩下的几个兄弟默契的扑了上去。
　　几把刀同时朝着目标砍了下去，他不信对方能够同时闪掉，总能有一把砍中吧？就算没砍中致命部位，那也只要在对方的身上划上一刀，让对方见血，那就足够了，指不定，靠着这一刀还能够翻盘呢。
　　或许是有所预感，预感到自己的生命所剩不多，又或者是在死亡的迫近之下，得到了某种提升，他感觉自己的精神前所未有的集中，视线前所未有的好，耳朵甚至能够听到细微的风声；那是刀刃破开空气时的声音。动作前所未有的迅速；简直如同一道闪电，哗啦一声，劈了下去。
　　在夜色中，那是一道光，照亮了黑暗。
　　然而，这道光戛然而止，他只感觉自己的手腕一疼，手便没有了握住刀柄的力气，手中的砍刀掉了下来——不仅仅是他，和他一起冲上去的三个兄弟，也是如此，都是同时掉落了手中的刀，说明，也是同时感受到了手腕一疼的感觉。
　　大家感同身受。
　　接着，他看到左右的兄弟都倒飞了出去，很快，就只有他一人在原地，周围的人发出了惊呼，声音有些隐约，有些失真，像是从很远，很深沉的地方传来的。
　　在这失真隐约遥远的惊呼声中，他感觉到自己的喉咙一热，这种感觉其实并不陌生，一般那都是刀刃割在肉上，因为速度太快，而摩擦导致的热感。
　　但很快，这热感消失了，取而代之的，是刺疼，以及不断有什么从里面涌出来。
　　……当贾哥回过神来时，自己已经躺在了地上，刚刚那些描述已经听到的声音，其实都不过是他倒下之前，短短十几秒钟内发生的。
　　他躺在地上，双目望着漆黑的夜空，没有一颗星星，也没有月亮，只有风声贴着地面，呜呜作响。
　　他听到了骚动声，心里有些好奇怎么回事，但他的身体无法动弹，感觉就像是大脑已经与身体失去了连接似的。
　　渐渐的，他感觉到视野开始变黑，最终，他闭上了双眼，什么都看不到了。
　　…………
　　沈苗站在原地，望着地上的贾哥闭上了眼，确定对方没有气息之后，她转过身来，朝着李文卿和李文斌等人的方向走去。
　　可就在她靠近时，表哥表姐和阿蜜等人，却是吓得瑟瑟发抖，整齐后退。
　　到这个时候，沈苗才发现，自己还握着那把杀人用的砍刀，刀刃上的鲜血还在往下滴落，就这样一路滴了过来。
　　她把砍刀往地上一扔，对李文卿等人说道：“这下你们满意了？”
　　其实，她的意思是，这样处理的话，他们一群人应该也就不会受到什么胁迫了，毕竟，头头都死了，下面的人应该都要做鸟兽散了。
　　然而，她这种一脸云淡风轻杀了人，还随手把刀扔在地上的模样，让李文卿等人以为是在怪他们，接下来还要杀他们，顿时吓得哭了起来。
　　“表，表妹，我错了，你原谅我好吗？”李文卿哭的脸上的妆都花了。
　　阿蜜等人也是如此，一个个泪流满面，本来化的妆还挺好看的，现在变得一塌糊涂，要是被人看到，大概会觉得是见鬼了。
　　“苗，苗苗，我在游乐场买过冰淇淋给你，你就不要杀我了吧？”赵鑫语气颤抖着说道。
　　哈？沈苗一时间有些不明白，但看几人吓成那个样子，也是无语，懒得理会几个，转过身，看到现场还留着不少人在，也不知道是因为死人被吓住了，还是因为贾哥死的太突然，大家都没有反应过来，所以没想到要逃。
　　直到，看到沈苗转过身，并走过来，这才一下回过神，哗啦一声，所有人都做鸟兽散。
　　“回来！”沈苗一声大喝，响彻荒野，顿时，那些逃跑的人全都止住了脚步，剩余几个不听的，她一脚踢一块石头，全部给打趴下了。
　　这里就是野外，地上到处都是石头，大小合适，都不用刻意挑拣，就有适合拿来砸人的。
　　见这女孩还有这手功夫，一下镇住了所有人；但在慌乱之中，还是有一部分逃走了，例如一些在房子里的，还有距离较远的，但这也没办法，她能镇住现场这些人，就已经很不错了。
　　她掏出了手机，拨了警用和急救电话；这地方也没个地址，只能指一条路，然后开过来，到了附近，应该就能看到这里的灯光了。
　　现场很压抑，毕竟死了人，而且还有个杀人不眨眼的女魔在这里，没有人说话，也没有人敢逃。
　　等了将近一个小时，一辆救护车和几辆警车才呼啸着赶了过来。
　　领头的是一名刑警队队长，因为在报警中，沈苗说了这里死了人，所以才派了队长过来。
　　几辆车停下后，对现场的情况很是奇怪，总感觉有种说不出的古怪。
　　但还没问情况，沈苗已经主动迎了上去，向这名刑警队队长出示了自己的楼外楼证件。
　　其明显知道楼外楼的，看到后，脸上露出了恍然之色。
　　实际上，像是这种专门侦破命案的警察，大多都跟楼外楼打过交道，毕竟，这帮人，基本上都是杀过人的，一旦死人，刑警队就是第一个上现场的，只有后续分析，发现是武林中人做的之后，才会转交给楼外楼处理。
　　当然，也遇到过楼外楼的人亲自处理的，就像现在这样。
　　国家的法律，在这个组织面前，似乎出现了空白，但鉴于楼外楼本身就是处理一些非常危险的恐怖分子，所以这空白也算是给楼外楼的特权了。
　　就像是缉毒特警，遇到的犯人都是穷凶极恶之徒，而且不是随身携带枪械，就是携带炸药，遇到这样的人，不管是为了自身的安全，还是为了什么，肯定是第一眼看到就要开枪，第一时间击毙，才是最正确，最安全的方法。
　　与此同时，一些条条框框的规则，就不宜在这种时候限制了。
　　出示过自己的证件之后，沈苗简单的说了下这里的情况，而刑警队队长对于贾哥这样的人，自然是有些了解，甚至一直在通缉他，只是这人藏的快，而且有消息渠道，这也让警方很难抓住他。
　　而现在，这个人被沈苗杀了，其实也没什么好说的。
　　虽然已经来了几辆警车，但现场人太多，再加上一些赃款还有各种车子，仅凭现在这些警察都处理不了，只能再次打电话让人在增援。
　　至于受伤的，那也就十几个，但所有人中，只有贾哥死了，阿慧和阿秀不过是被打成内伤而已，估计要修养个一年左右才能够恢复，而且以后还会留下后遗症。
　　这算是为虎作伥的代价吧。
　　剩下的事情，都交给了警察，沈苗自然不可能留在这里，靠着自己的关系，李文卿等人一起跟着离开，还是如来时一样，坐了两辆车，只是大家都害怕沈苗，不敢跟她坐。
　　可不坐一起，一辆车哪里坐得下那么多人？最终，李文卿阿蜜和阿柳，还是被迫跟沈苗坐在了同一辆车里。
　　回去的路上，没有人说话；开在前面的，李文斌等人坐的车气氛可能会更轻松些，但在沈苗坐的这辆车里，气氛却是十分的压抑和沉闷。
　　回去的一个小时都不知道怎么过去的，终于到了绿源大厦前，沈苗下了车，车内的所有人都松了口气。
　　沈苗将这些看在眼里，笑了笑，没在意。
　　正当她准备转身离开时，李文卿趴在车窗前，望着沈苗的背影，最终还是忍不住开口叫住了她，问道：“表妹，你究竟是做什么的？”
　　“做什么的？”沈苗回过头，先是有些疑惑对方的问题，但很快，她眼珠子一转，想到了一个有意思的回答，说道：“龙组，听过吗？”
　　“啊？”李文卿闻言，一下愣住了，等回过神来时，沈苗已经走远了。



第三百二十二章 新皮

　　不管李文卿他们信不信，沈苗自己是不信这个世界上有什么龙组的。
　　但她对于自己灵机一动，随口说出的这个组织，却是很满意，看刚才表姐的模样，明显是被吓唬住了，如此一来，以后就可以省很多事，而他们大概也不敢来找她玩了吧？
　　正好也落了一个清静。
　　沈苗自觉解决了一个大麻烦，美滋滋的回到家中，却见家里客厅里灯光明亮，进去后，发现老爸老妈都坐在客厅里，电视虽然开着，但只有老爸还睁着眼睛在看，老妈却是靠在老爸的肩膀上，睡着了。
　　听到身后传来动静，沈望海回过头来，看到是沈苗，说道：“回来了？”
　　“嗯。”沈苗心里有些愧疚，爸妈显然是在等她回来，现在都深夜十一点多了，一般爸妈都是在十点左右就会睡觉的。
　　“嗯？苗苗回来了？”文慧香被声音惊动，从睡梦中醒来，打着哈欠看了眼沈苗，责备道：“你这丫头，都这么晚了也不知道回来，让人担心的要死。”
　　“对不起妈妈，我也不知道会这么晚。”沈苗充满歉意的说道。
　　“好了好了，困死了，睡觉去。”说着，文慧香便打着哈欠上楼去，沈望海跟在了后面。
　　沈苗自然是留下来收拾，先锁门，再关电视，然后关掉灯。
　　等她上楼时，父母已经进了卧室，睡觉去了。
　　她回到自己的房间，站在原地伸了个懒腰，这才挑拣了干净的衣服，然后进了浴室里洗澡。
　　不久后围着浴巾出来，来到床前，一掀浴巾，便上床睡觉了。
　　随着房间里的灯光熄灭，夜色变得深邃而幽静。
　　第二天一大早起床，照例是外出跑步锻炼，等到回来时，发现老爸沈望海不在了，但老妈文慧香却在家。
　　等到她上楼冲完凉，换了衣服下楼，又把早饭吃了之后，就被文慧香叫到了客厅里，被认真而严肃的批评了一番；自然是说她昨晚玩的太晚，一个女孩在外面玩这么晚不安全，外面坏人那么多云云，要是遇到流氓，后悔都来不及等等。
　　反正沈苗只有低着头认错听训的份，根本就没办法解释。
　　此时她才知道，老妈没跟着去上班，感情就是为了特意留下来训她的。
　　训了好一阵子，文慧香都感觉到口渴，开始找水喝时，沈苗连忙主动去倒了杯水给前者喝，一边喝还一边给对方顺气，这才让老妈的气消了，避免了接下来继续挨训。
　　训斥了沈苗一顿之后，文慧香还是要上班的，而沈苗也决定回慧海区去了，前者已经同意，如果以后表姐表哥还叫她去外面玩，而且还玩这么晚的话，那她就可以拒绝，不要去了，不然一个女孩那么晚回家，让人提心吊胆的。
　　沈苗自然不敢说昨天晚上发生了那样的事情，估计表姐表哥都不敢找她了，只能连连称是，对于可以拒绝跟着表姐表哥去玩，还是挺开心的。
　　随后，文慧香赶着回公司上班，沈苗也要回慧海区，母女俩便一起出了门，最后在地铁站分别，各自搭乘不同地铁离开了。
　　一个小时后，沈苗回到了慧海区的家中，只是张燕绫等人离开之后，家里显得很是冷清，只有黑猫幸运看到她回来，喵喵叫着过来求抚摸。
　　她抱起在脚边蹭着的黑猫，一边撸着，一边在大厅的沙发上坐下，感觉很是无聊，忍不住掏出手机，点开联系人，但翻了半天，感觉联系谁都不好，最后在钟北洛的名字这里停留了好一会儿，想着这家伙不是说好过几天来找她吗？怎么现在都没个消息的？
　　哦对，现在才过去了两天而已，距离好几天，应该还要几天吧？
　　一想到这，她就浑身无力的躺在了沙发上，感觉这无聊的日子简直是度日如年。
　　不行，自己得找点乐子。
　　她翻看着联系人，最终在看到白祈这个名字时，一下停住了。
　　对了，好久没听到白祈的消息了。
　　上次询问，说是白祈去做什么任务去了，可到现在都过去一个多月了吧？依然不见消息，虽然没消息不一定是坏消息，但这么久没点动静，心里还是有些担心的，好歹，白祈也算是她一个朋友，她接触现代江湖，白祈是起了不少作用的。
　　“要不，想办法打听下白祈的情况？”沈苗猛然间从沙发上坐起身，自言自语道。
　　“可是，去哪里打听呢？”沈苗视线不由望向黑猫幸运，后者被刚才她的动作吓了一跳，主动跳到了茶几上，此时抬起头来，一双漂亮的眼睛与沈苗对视在一起。
　　“喵？”
　　…………
　　问楼外楼肯定是没用的，对方只会说是机密，而不予告知。
　　那么，就只能自己去打探。
　　这种打探会有些危险，不能让这种事跟自己的真实身份牵扯到一起，所以，必然需要进行一番伪装才成。
　　上次用的那个伪装……她感觉太不符合自己的性格了，所以这次还是用一个全新的，至少要稍微符合自己的性格才方便自己模仿。
　　自觉找到了事情做，她便拿了笔记本，趴在床上，用笔写写画画，给自己准备伪装的人物写设定，这个设定越详细，对她伪装就越有益处。
　　在几经思考和涂改之后，她觉得，舒白萱的那种冷漠性格比较方便，不用表露太多的情绪和面部表情，这也就不会露出破绽出来。
　　然后，在一些伪装方面，长头发是不能变的，那就改变发型；眼镜……眼镜是要戴的，不然距离太远看人模糊，不好分辨情况。
　　最后，在经过多次修改之后，一个人物在她的笔下逐渐成型。
　　姓名：白月，黑长直，戴金丝眼镜，身高……三围……习惯……等等，甚至详细到生气时，要做什么表情和动作，都被写了下来。
　　做完这个设定之后，接下来就是进行人物设计了。
　　但这个不急，她不打算在新家这里做，而是把自己装化妆品和药物的那个箱子收拾了一下，又从衣柜里取了一些普通的，符合设定的衣服，整理到了一个行李箱里。
　　等在家吃过午饭之后，她就提着这两个箱子离开，临走时，跟李阿姨打招呼，说会出去两三天的样子，如果有人找，就打她电话。
　　李阿姨也没怀疑什么，只觉得沈苗大概是出去玩，不然的话，干嘛要提两个行李箱？
　　这也正常，都放假了，不出去玩，难道一直宅家里吗？
　　出了君河大厦，她没有开自己的车，而是叫了一辆滴滴，直奔明珠小区的出租房。
　　这出租房一直到年底才算到期，现在距离年底还有一个多月的时间，足够她用了。
　　回到出租房里，感觉到空气清凉没有人气，不由有些感慨。
　　她的人生虽不能说是在这里改变的，但这里也是汇集了曾经和现在的绝大多数回忆。
　　之前借给了冯欢的父母住，但后来因为李蒙的事情解决，她的父母就又搬了回去，临走时，把房子收拾的很是干净整洁，只是一段时间没有人在这里住，桌面上就落了一层灰尘。
　　进屋放下两个箱子之后，她去浴室里拿了毛巾，对房子里里外外开始打扫起来，毕竟，她肯定要在这里住上两三天的样子，不收拾一下，住着也不舒服。
　　所幸，也不是很脏，就是有些灰尘而已，房间里的床垫也都在，衣柜里也有被子和毯子，擦拭掉灰尘，也就可以住人了。
　　她把毯子和被子都拿出来，放在阳台上晒，随后，她才拿了自己装满化妆品的那个箱子，开始调配人皮。
　　调配好粘稠的液体之后，再取出一个模特头，用支架立在空地上，然后先用大刷子沾了液体先涂抹一层底层，过个十分钟后，再涂第二层，同样再过十分钟，就换小刷子，开始涂抹第三层。
　　这一层要比前两层涂抹的更加细腻，不然太厚了的话，会看出破绽来。
　　这三个过程，说来简单，但实际上十分麻烦，很讲究力度；涂抹不能太厚，也不能太薄，太厚了干燥后显得太假，太薄了又容易破，这需要掌握力度。
　　好在，这对于沈苗来说，并不算难事，本身习武者对于力道掌握就十分精细，可以精确的控制自己的力量。
　　一番涂涂抹抹之后，不知不觉间就过去了两个小时。
　　接下来，还要等新皮彻底晾干，又过去了一个小时，沈苗才将新皮从模特头上取了下来。
　　取下来的新皮薄而透明，却有弹性，有点像是橡胶制品。
　　接着，沈苗把新皮翻过来，往自己的脸上覆去，在对着镜子一番调整之后，便彻底贴合了脸部皮肤，看不出丝毫破绽来。
　　最后，她还需要对这张脸进行一番化妆，如此可以掩盖一些细微上的破绽，例如色差等等。
　　待到她画完之后，出现在镜子中的，便是一名标准瓜子脸，面色冷漠，戴着金丝眼镜的年轻女孩。
　　这女孩留着如瀑布般的笔直长发，额前有平齐的刘海。
　　仔细看看，女孩看着就像是人偶娃娃一般，漂亮，精致，还十分的冷漠。



第三百二十三章 白月

　　新皮准备是一个漫长的过程，随随便便就能花去几个小时的时间。
　　但只要新皮准备好了，之后再用此来换装，那时间就大大缩小了。
　　看着镜中化完妆的新面孔，沈苗显得很满意，朱红红教她的这一套，还是很有用的，让她有了使用多重身份的能力。
　　接下来，就是把这张被称之为‘白月’的女孩的性格，以及一些小特点给记熟，到时候在与人交往之时，运用出来，从而让人设更加的丰满。
　　这点她倒是觉得没什么难度，只要模仿舒白萱平时的举止和说话语气就可以了，后者本身性格就淡漠，相处了这么久的时间，沈苗也已经很熟悉了。
　　对着镜子练了一阵之后，她心里有了谱，便出了浴室，来到客厅，把用具都收拾起来，放回原来的箱子里，并在房间里放好。
　　这些工具现在暂时是用不上了，要存放好来。
　　现在天黑的早，才五点多天色就暗了下来，六点就完全天黑了。
　　此时阳台外一片漆黑，灯火阑珊，可看看时间，其实才五点多，差十多分钟才到六点。
　　她在这里忙碌了一下午，肚子早就已经饿了，便换上一身衣服，带上小手提袋，出门吃饭去。
　　一个人吃饭也没那么讲究，随便找了一家拉面馆坐下，要了一碗拉面，唏哩呼噜的吃完之后，时间依然还早，她也没想要回出租房去，而是沿着街道开始散步。
　　没有目的，也没有路线，就沿着街道随意的走，一边走，一边观察着路上行人对她的视线，观察着街上行人的一举一动。
　　观察她的人很多，毕竟，即便她换了一副面孔，也依然是一名美女，大街上看到这样的美女，是人都会忍不住多看几眼，尤其是男人，这可以说是本能了。
　　就算是小孩子，也喜欢看美女，看到漂亮的，就会一直盯着看，只是，相较于小孩子的视线，成年人的视线明显多了一些东西，那是小孩子不懂，和也没有的东西。
　　走走停停，偶尔也会在路过的广场上找张休闲椅坐下休息，就这样消磨了一段时间后，时间到了八点多。
　　该行动了。
　　在古代，酒楼和茶楼往往是一些侠客商人交流情报，和进行一些见不得人的交易地点。
　　这种地方，鱼龙混杂，坐一会儿立即起身离开，也不会有人怀疑，加上，茶楼和酒楼一般都是开在人多繁华的地带，交通发达，适合跑路，也就天然的成了这样一个情报交易中心。
　　而到了现代，虽然已经有了网络和手机，但很多事情，大部分人也都不信任这种科技产物，还是倾向于面对面接触。
　　至于替代古代酒楼和茶楼的地方，则成了酒吧、夜店和娱乐城。
　　古代的酒楼和茶楼，当然跟现代的酒吧夜店和娱乐城有很大的差别，但它们也不是没有共同点，其中相同的地方，就是这些地方都是休闲娱乐的地方，隐私性很强，客人流动性大，什么三教九流都会出现在这种地方，而某些帮忙收集情报，和贩卖情报的组织，也往往会栖身与这种地方。
　　这些自然不是沈苗自己知道的，而是某次闲聊的时候，钟北洛告诉她的。
　　对于这样的事情，沈苗的想法的意外又不意外，意外，是因为这种情报交流竟然到现在都还存在，不意外则是，酒吧这种地方，确实十分适合当做交流的地点。
　　所以，即便真有人说，要去一家酒吧里收集情报，她也丝毫不会感觉到意外。
　　夜晚八点半，沈苗走进了一家叫做绿森林的酒吧。
　　不错，这家酒吧正是当初红姐让她来与这里凯哥取东西的那家酒吧，兜兜转转一圈，今天她又回来了，而且还换了另外一副面孔。
　　酒吧里很热闹，八点半这个时间点，正是许多人夜生活正要开始的时候，一些年轻人已经迫不及待的赶来这里，在舞池里跳舞，在吧台前喝酒，与外面每一家酒吧都一个样，没有什么区别。
　　沈苗孤身一人，也就没有去卡座那占位置，直接在吧台这里坐下，立即有吧台酒保过来，询问要什么。
　　如果想要找凯哥，那就要一杯红色妖姬，但现在她并不想这么快就找凯哥，所以就随便点了一杯果汁，然后就坐着慢慢的喝着。
　　酒吧里的人进进出出，但依然看得出进来的人更多一些，成群结队，呼朋唤友的人，都往卡座方向走去，也有孤身一个或者结伴的人，来到吧台这里，找个位置坐下，点上一杯酒，一边聊，一边喝着。
　　沈苗很显然在吧台这算是一个较为显眼的存在，别说在吧台这坐的人，就是在卡座那边，也依然有人时不时的往这边看，似乎是有打算过来搭讪，只是看到女孩一脸冷漠的模样，又不敢上前来。
　　对于这些视线，沈苗都没有在意，只是默默的观察着酒吧里的情况，随后，她的视线落在了其中一个女孩的身上。
　　女孩不算漂亮，但五官属于那种耐看型，留着短发，进来后，像是第一次来这种地方，虽然人在舞池里，但却东张西望，让人一看就觉得，她是在找人。
　　可如果是有朋友先来的话，那也应该是往卡座那个方向去找，而不是像这女孩这样，在拥挤的舞池里找，如此反而更找不到人。
　　她关注这个女孩，倒不是有别的目的，只是觉得这女孩挺有意思的，难得能在一群人中看到一个有意思的人，自然是值得关注一下。
　　不过，这女孩没多久，就消失在了人群之中，也让她想要特意关注的想法落空。
　　“这位小姐，一个人在这里怎么喝饮料啊？”忽然间，一个男人走了过来，在沈苗边上的高脚椅上坐了下来，笑着搭讪道。
　　沈苗瞥了这男人一眼，没有理会。
　　“小姐，来这里消遣，喝饮料就没意思了，不如来一杯鸡尾酒，怎么样？”男子见对方不答话，继续说道。
　　然而，沈苗依然没有理会他的兴趣，又说了几句之后，确定自己没有能力撩到对方，也就没有坚持，笑着转过身，对不远处的朋友耸了耸肩，然后就离开吧台的位置，走了。
　　不久后，又先后有三个男人过来搭讪，但要么被无视，要么就被婉拒，冷漠的样子，让一些原本蠢蠢欲动的男子都冷却了下来，没有再上前搭讪。
　　杯中的饮料终于喝完，她打了个响指，酒保立即走了过来，问道：“小姐，需要什么？”
　　“来杯红色妖姬。”沈苗依照当初红姐给的联系方式，先要了红色妖姬。
　　“好的。”酒保应了一声，便转身离开，去做准备了。
　　不久后，一杯红色妖姬放在了沈苗的面前，她再次开口，说道：“再来杯蓝色妖姬。”
　　听到这话，酒吧眼神微动，但脸上也没露出别的表情，只点了点头，便转身离开了。
　　片刻后，蓝色妖姬也放在了沈苗面前。
　　接着没多久，一名男服务员走了过来，看到沈苗后，朝其点了点头，然后转身就走。
　　沈苗心中稍微有些疑惑，这程序似乎与上次不同，但想了想，或许是改了，也就没有多想，跟着这名男服务员走了。
　　俩人一前一后，绕过舞池，却并没有去当初的那扇门那，而是上了楼梯，来到了二楼。
　　楼下是酒吧舞池，二楼则是一间间的包厢，有不少客人在里面唱歌，但因为隔音的关系，二楼的走廊里显得十分的安静，再加上地上铺着柔软的地毯，走上去几乎连脚步都听不到。
　　从二楼，上到三楼，接着，服务员停在了一扇门前，敲了敲之后，推开门，就让在了一边，做出邀请的姿势，示意沈苗进去。
　　后者没有多想，进了门内。
　　门后是一个装修豪华的客厅，充满欧式风格，丝毫不比上次看到的情况差。
　　然而，沈苗在沙发上看到的，却不是上一次看到的凯哥，而是一名陌生的年轻人，穿着夹克背心，样貌英俊，看到前者进来后，从沙发上站起身，笑着对其说道：“这位小姐，不知来此有何贵干？”
　　“凯哥不在？”沈苗面无表情，语气淡然的问道。
　　“凯哥很忙的，不可能任何事都亲自出马。”年轻男子笑道：“正好，最近凯哥出去处理一件事，现在不在南州市，我就暂代他在这里处理事情。我叫谢天宇，不知小姐如何称呼？”
　　“白月。”沈苗说道。
　　“那么，白月小姐请坐。”谢天宇邀请沈苗坐下，随后，就有女服务员进来，送了瓜果糕点进来。
　　“红色妖姬，蓝色妖姬，这个暗号已经很久没出现了。看来，白小姐是我们的常客。”谢天宇说道。
　　“不算，只是偶然知道这个暗号。”沈苗没有动面前的茶水，主要还是信不过对方。
　　“原来如此。不过没事，只要正确，我们都会接待。”谢天宇笑着翘起二郎腿，然后问道：“那么，不知白小姐有什么事呢？”
　　“我想找你们，帮我打听个人。”沈苗说着，从衣服的口袋里掏出了白祈的照片，屈指一弹，将照片弹了出去。
　　谢天宇伸手抓住了照片，放在眼前看了起来。



第三百二十四章 女警

　　“找人啊？好说。”
　　谢天宇看过照片之后，笑了笑，将照片放在了茶几上，然后说道：“不知白小姐有没有大概的范围呢？”
　　“没有，我只知道，他应该还在南州市。”沈苗说道。
　　“这，就有些麻烦了。”谢天宇沉思道：“南州市那么大，仅慧海区的面积就大的惊人，想要找一个人，无疑于大海捞针。”
　　“无妨，你只要帮我打听下就好。如果没有结果，也没事。”沈苗没有提出太过苛刻的条件，因为她也知道，这事确实很难办。
　　“白小姐既然说到这个份上，那我就接下这个委托了。”谢天宇说道。
　　“佣金要多少？”沈苗问道。
　　“这个不好说，不如等有消息了，再说，如何？”谢天宇想了想，说道。
　　“也成。”沈苗点点头，同意了这个建议。
　　谈话出乎意料的顺利。
　　接下来，也没有什么事，沈苗便打算离开，可才起身，就听谢天宇笑着说道：“现在时间还早，白小姐不如在这里玩玩？今天的消费，全都由我来买单。”
　　“不用了，我不喜欢这种吵闹的地方。”沈苗面色冷漠的拒绝了这个建议。
　　“是吗？那还真是有些可惜。”谢天宇耸耸肩，有些遗憾的说道：“我送白小姐离开吧。”
　　“不用，我自己走就可以了。”沈苗拒绝道，起身离开沙发，朝着房门走去。
　　不过，虽然沈苗拒绝，但谢天宇还是跟了上来，送着前者出门。
　　沿着来时的路往回走，踩着楼梯才下到二楼，就突然间听到一阵骚动，往骚动传来的方向一看，意外的发现几个男子正手拿砍刀，追着一个年轻女子砍杀。
　　沈苗不由多看了几眼，发现那女孩有些眼熟，正是之前坐在一楼吧台时，注意到的那个有意思的女孩。
　　只见这女孩身手矫健，左闪右避，挥舞的砍刀便都落在了墙壁上，劈的墙纸出现一道道痕迹。
　　这女孩果然是练过一些拳脚功夫的，虽然不是很厉害，也只能勉强应付三四个人，但也比大多数人要强了。
　　她的身体柔软，躲避之余，偶尔会进行反击，一拳一脚也能够将人打翻在地，就是力道似乎有些不足，被击中的人很快就会恢复过来，然后挥舞着砍刀继续追杀。
　　让沈苗有些不明白的是，这女孩为何不捡起地上的掉落的砍刀砍回去？非要用拳脚来攻击，如果说，拳脚能够一下击倒人，那倒也没什么，可现在被打倒的人却又都起来了，那就没必要再坚持不捡刀具了吧？
　　这里的楼梯是呈螺旋状的，沈苗站在半途中，看到二楼这一幕时，便停下了脚步，扭头对主动要送她离开的谢天宇说道：“你们就是这样欺负一个小女孩的？”
　　“让白小姐见笑了。”谢天宇脸上似乎有些尴尬，二楼的情况确实有些见不得人，三四个年轻男子，还都带着刀具，可却一直打不过一个年轻女孩，如果没被人看到，那还好说，可现在就被人看个正着，那确实是有些没面子。
　　沈苗继续往下走，谢天宇也跟着往下走。
　　也就在这时，那女孩也已经逃到了楼梯口这里，只是她光顾着跟四个敌人交手，完全没注意到后面的人。等注意到时，距离已经很近了，她瞬间惊觉回神，下意识的便挥拳朝着沈苗出手。
　　后者意外之余，却也没有站在原地挨打，一偏头，避开了拳头，左手接着一把抓住了女孩的手腕，往自己这边一拉，对方便身不由己的被拉了过去。
　　而此时，那四名追砍女孩的服务员，也都挥舞着砍刀朝着女孩后背劈了下来，沈苗这一拉，恰好让女孩避开了这四把砍刀。
　　这四人一愣，竟然再次出手，也就在这时，沈苗右手后发先至，拖出一片残影，落入了刀光之中，抓住了其中一把砍刀，直接一拧，就从对方手中强抢过了这把刀，然后一拉，用这把刀格挡住了另外三把。
　　“住手！”
　　谢天宇大喝一声，这四名服务员才停下了动作，看看手中的刀，竟然砍出了缺口来，而沈苗手里的那把砍刀，却是完好无损。
　　“这女孩我就带走了。”沈苗面无表情的说完，也不等谢天宇回答，就拉着还不清楚情况的陌生女孩继续下楼。
　　那四名服务员正待追赶，却被谢天宇一个眼神示意，止住了脚步。
　　谢天宇站在原地，双手插入裤袋之中，说道：“那我就不送了，白小姐。”
　　沈苗头也不回，很快就拉着女孩下了楼，看不到背影了。
　　站在原地，谢天宇皱起了眉头，似乎是在思索什么。
　　这时，一名服务员开口问道：“谢哥，这女人是什么意思？那女孩就这样让她带走了？”
　　“凯哥说过，如果有人用红色妖姬和蓝色妖姬联系的话，就不能惹对方。”谢天宇说道。
　　这也是为什么，他对沈苗一直好声好气的，就是因为凯哥有过吩咐，不能招惹用这种方式联络的人；不管是女人还是男人，甚至是小孩，都要好好招待。
　　至于为何要如此，凯哥没细说，他也不好问。
　　反正就说这种人很不好惹，惹了会有很大的麻烦之类的。
　　“那这女孩……”其中一名服务员有些迟疑的说道。
　　“这女孩做什么了？”谢天宇显然并不清楚那女孩是怎么回事。
　　“她偷偷的跑来二楼，似乎是在找什么，还打晕了我们的人，后来被发现，我们几个就想要把人给抓住。”一名服务员说道。
　　“这样抓的？”谢天宇指了指四人手里的砍刀，脸色阴沉，说道。
　　四人面面相觑，有些心虚。
　　“四个人拿着刀，都打不过一个女孩，废物！”谢天宇骂了一声，便转身往回走。
　　剩下四人站在原地，面面相觑。
　　…………
　　穿过舞池里疯狂流动躯体的人群，出了酒吧大门，身后劲爆的音乐似乎也就随之远去，周围一下变得安静了许多。
　　到了外面之后，沈苗松开了抓着女孩的手，然后沿着行人道往前走去。
　　倒是女孩似乎还一时间没反应过来，先是有些迷糊的看看自己的手腕，然后再看看正在离开的背影，一两秒钟后，她才回过神来，连忙追了上去，问道：“喂，你是谁啊？谢谢你救了我。”
　　沈苗看了女孩一眼，发现她的口袋那有个证件快要掉出来了，应该是之前躲避时，动作剧烈，所以才导致如此的。
　　那个证件上，是一个银色的徽章，让人一看就知道，这人是警察。
　　这让她有些意外，这女孩看上去也就二十二三的样子，竟然就成一名警察了。
　　“你是警察？”沈苗问道。
　　“你怎么知道？”女孩一脸惊讶，摸着自己的脸，难道她脸上写了这两个字吗？
　　“你一个警察，偷偷摸摸的跑那个酒吧去干什么？”沈苗问道。
　　“我听说这家酒吧贩毒，所以我就想来调查一下。”女孩似乎是个单线程，沈苗问起另一个问题，她就忘记了自己想要问的问题。
　　“那调查到了什么吗？”沈苗问道。
　　“没有。”女孩有些遗憾的摇摇头，说道：“不过，他们居然藏有那么多砍刀，还敢追着人砍，肯定是隐藏在做什么坏事。”
　　“你权力很大？”沈苗突然问了个有些莫名其妙的问题。
　　“呃，没有，我就是一个小女警。”女孩说道。
　　“如果是这样，那我还是建议你不要去管那里的事；你想管，也管不了。”虽然只是简单的几句话，但沈苗感觉这女孩挺单纯的，而且胆子也大，竟然敢一个人深入虎穴，也是没谁了。
　　“为什么？”女孩先是有些疑惑，但很快恍然大悟，说道：“难道是上面有保护伞？”
　　“可以这么说。”沈苗说道：“别看只是一家酒吧，但幕后之人，不是你可以搞定的……你要是继续追究的话，指不定你人就没了。”
　　“这么黑暗吗？！”年轻女警惊呼道。
　　“就是这么黑暗。”沈苗看到女警的表情，感觉挺可爱的，说道：“所以，你还是老实当自己的小女警好了。”
　　“我不怕他们！我可是练过的。”然而，年轻女警对自己充满了自信，朝沈苗展示了一下自己的拳头。
　　“就你那三脚猫功夫，连刚刚那四个人都打不过。”沈苗说道。
　　“我，我这不是怕太用力，把他们打伤嘛。”年轻女警辩解道。
　　闻言，沈苗一下止住了脚步，扭头望着年轻女警，盯着对方不说话。
　　好一阵子之后，年轻女警都被看的不好意思了，才开口问道：“你一直盯着我看干什么？难道我脸上哪里脏了？”
　　“不是，我就是想看看这个世界上最笨的傻瓜究竟是什么模样。”沈苗说完，回过头继续往前走。
　　“哦，啊？”年轻女警回过神来，才明白沈苗说的是她：“我怎么笨了？”
　　“你还不笨？”沈苗说道：“人家都拿刀砍你了，你竟然还想着怕太用力把人打伤？我原以为，圣母这种人只在电视电影里出现，想不到在现实里也有，真是大开眼界。”
　　“你要真一直这样想，还是连警察都别当了，我怕哪天遇到歹徒，人没抓到，自己先没了。”



第三百二十五章 死人

　　“哈，哈哈，我也就这样一说嘛，我还没笨到这种程度。”
　　年轻女警干笑了几声，给自己辩解，说道：“其实我也想捡刀的，可我也不会用刀啊，胡乱挥砍，那还不如用拳头呢。”
　　闻言，沈苗又停下了脚步，歪着头望着年轻女警，问道：“你是什么警察？”
　　“什么什么警察？”年轻女警没听懂，反问道。
　　“我的意思是，你是刑警，还是交警，还是民警？”沈苗问道。
　　“我，我当然就是刑警啊！”年轻女警说道。
　　“看着怎么有点不像呢？”沈苗上下打量着年轻女警，说道。
　　“我刚刚入职，看着不像也正常，等过一段时间，我就会像了。”年轻女警说完，忽然想起件事，问道：“对了，忘记问你叫什么名字呢。我叫赵可欣。”
　　“白月。”沈苗说道。
　　“白月，光？”赵可欣说道。
　　“就白月，没有光。”沈苗忍不住想翻白眼，在纠正对方的话之后，说道：“你怎么不走？还跟着我干什么？”
　　“嘿嘿，其实我就是看你刚才出手，好像很厉害的样子，能不能教教我啊？”
　　赵可欣看来也不是真傻，她出拳打沈苗时，一下就被抓住了手腕，匆匆之余，眼角的余光看到了沈苗右手出掌，竟然出现了一连串的幻影，立即就意识到了她的不简单。
　　“教你什么？”沈苗感觉这小女警挺有意思的，问道。
　　“就是教我那个……”说着，赵可欣用右手模仿沈苗出手的样子，可不管怎么模仿，都不成样，最后只能放弃，说道：“……反正就是那拳法？是吧？你用的是拳法吧？看起来很厉害！”
　　“我为什么要教你？你又不是我徒弟。”沈苗说道。
　　“那我拜你为师怎么样？”赵可欣说道。
　　“……我可不想要个圣母徒弟。”沈苗说道。
　　“哎呀，说了，我不圣母的，真要动手的时候，我也肯动手的。”赵可欣差点就开始撒娇了。
　　“我不信。”沈苗说道。
　　“那怎么办？你总不能让我去杀几个人看看吧？”赵可欣说道。
　　“那到没有这个必要。”沈苗说道：“不过，收徒这种事还是算了吧，我没这个能力。”
　　她说的是实话，她自己练武都才没多久，哪里还有什么能力教徒弟？说出去也不怕笑掉人大牙。
　　“怎么会呢？”赵可欣说道：“你那一下，就很厉害，肯定是个高人。”
　　“高人？”沈苗差点被逗笑，但好在，想起自己冷漠的性格，连忙将笑给压了下去，说道：“我就算了，我可不是高人。你还是快走吧，总跟着我干什么？我要回家了。”
　　之前说话的时候，沈苗一直带着赵可欣在周围兜圈子，但距离明珠小区其实也并不是很远，估计穿过一条街差不多也就到了。
　　“你不当我师傅，我就不走，我要跟着你。”赵可欣说道。
　　“你不去管绿森林的事了？”沈苗用惊异的眼神望着赵可欣，说道：“刚才可是有四个人追着你砍的。”
　　“不是你说的吗？就算报了警，没权力的话，也管不了，既然这样，那就算了。”赵可欣说道。
　　“你可真大度。”沈苗有些哭笑不得，不知道该说赵可欣傻，还是单纯。
　　她正待说什么时，突然间，注意到不远处的街道上，有个人行动怪异，动作踉跄的在奔跑，嘴里大口吐着什么，吓得一些行人匆忙闪避。
　　实际上，不用看，那股浓郁的血腥味就已经飘了过来，待到这人跑了一段路，倒在了地上之后，立即有人喊了起来：“杀人啦！杀人啦！……”
　　呼喊声一下吸引了路上行人的注意，有的人围了过去，有的人只是远远的看着。
　　而赵可欣却是第一时间就冲了上去，将沈苗和刚刚拜师的想法都抛到了脑后。
　　“让让，让让，警察来了！”赵可欣挤开人群，来到尸体旁，便见地上有大蓬的鲜血，因为刚刚才吐出来，所以还鲜红鲜红的，在灯光下泛着亮光。
　　这女孩倒是一点都没有嫌弃和厌恶的表情，直接来到尸体旁半蹲下来，摸了一下对方的脉搏和气息，确定了对方真的死了。
　　她立即掏出了手机，拨打了报警电话，随后站起身，开始驱散围观的群众。
　　“让让，大家都让开下啊！这里是案发现场，别把线索都给弄掉了。”看来，赵可欣还是挺专业的，驱散开群众之后，就重新回到尸体旁，仔细观察死者是怎么死的。
　　死者是趴着死的，在后背没有看到伤口。
　　将其翻过来，嘴上还残留有大量的血迹。仔细看看，衣服上也没有什么刀口之类的，让人心生疑惑。
　　“奇怪，哪里都没有伤口，难道是生病死的？”赵可欣思索起来，可有什么病会导致大量的吐血呢？
　　说完后，她望向周围，见还有一些围观者站在不远处，便开口问道：“你们有谁看到杀人者是谁吗？”
　　大部分人都摇头，但是有个人却举起手来，说道：“我有看到一个戴着帽子，穿着风衣的人，拍了这人一下，然后就跑了，接着，这人就开始一边吐血一边走。”
　　“拍了一下？”赵可欣脸上露出疑惑的表情。
　　“对，就像这样，拍了一下。”目击者拉这旁边的一个人，在对方胸口部位拍了一掌。
　　“这样啊……”赵可欣见此，没在死者的衣服上找到什么迹象，于是，她就把衣服解开，然后就看到死者的右胸口处，有一个淡淡的手印。
　　正当她在观察这个手印时，沈苗却是不由轻咦了一声。
　　“师傅知道什么吗？”赵可欣听到了这声音，扭头问道。
　　沈苗思索了一下，说道：“这事，恐怕不是你能管的，还是等你的上级来了，再说吧。”
　　“怎么又是我不能管的？”赵可欣显得有些不满，说道：“我可想刑警，死人的事情都归我管！”
　　“那也要看死的人是怎么死的。”沈苗意味深长的说：“小丫头还是等你上司来再说吧！”说完，就转身离开了。
　　“喂！”赵可欣连忙站起身，追了上去，可没想到，才这一会儿的功夫，就已经看到不到人影，不知道沈苗跑哪里去了。
　　望着没有了沈苗身影的街道，赵可欣双眼发亮。
　　铁砂掌怎么又在这里出现了？
　　以极快的速度避掉赵可欣后，沈苗一边朝着明珠小区的方向走去，一边蹙眉思索。
　　毫无疑问，刚刚那名死者，就是死于铁砂掌，那胸口上的掌印，便是铁砂掌的独有特点，她曾经在别的尸体上看到过，但自从那名蛇骨会叫八哥的人死后，就再也没有见过铁砂掌了。
　　可现在，竟然又在附近出现了，这是不是意味着什么？
　　铁砂掌是一门易学难精，且流传甚广的武功，会铁砂掌的人并不一定就是蛇骨会的人，所以沈苗思索了片刻之后，也就没有再多想，毕竟，这事估计还轮不到她来管。
　　思索间，明珠小区已经到了眼前。
　　现在时间还早，不过晚上九点多，小区外的这条街道灯火辉煌，各种店铺都开着门，还有一些小区的老人带着孩子，在这附近转悠。
　　与君河大厦那里不同，明珠小区这里给人一种充满了生活气息的感觉，也是沈苗十分喜欢的感觉。
　　在这一刻，她似乎忘记了自己的人设问题，嘴角不由微微翘了起来，露出了一丝微笑。
　　“小姑娘，要入会吗？”正看着时，忽然有个人拦在了身前，并将一张宣传单递了过来。
　　沈苗伸手接过宣传单，发现上面宣传的是一个叫天眼会的教派，上面写了，每天早上去帮忙念经，可以免费吃早餐，晚上如果也来的话，也可以吃晚饭。
　　至于入了这个教之后，要做什么，却并没有说太多，充分利用了老年人爱占小便宜的心理，先传播，再慢慢的洗脑。
　　邪教！
　　她将目光从宣传单上收回，望向递给自己宣传单的人，是一名四十多岁的妇人，用一双殷勤的目光望着她。
　　“抱歉，我是无神论者。”沈苗将宣传单塞了回去，说完后，就要绕过对方离开。
　　“哎哎，小姑娘，无神论者也可以入会啊！我们这个教会很宽容的，不管以前是信教，还是不信教，都可以加入，而且也不会强制你做什么，只要偶尔来念念经就好了，可以保佑自己年轻漂亮更长寿哩。”中年妇人追上去，说道。
　　“谢谢，我不用这个。”沈苗依然拒绝了，她可没空做这些有的没的。
　　虽然答应了这人，可以摆脱对方，但她知道，千万不能答应，因为一旦答应，对方就会死缠烂打起来，而她不答应的话，好歹还有借口可以赶人。
　　中年妇人追赶了几步，可沈苗越走越快，距离越拉越开，最后，前者只能看着后者的背影，消失在了小区里面。
　　她皱起了眉头，眼底闪过一丝血色。
　　但很快，她收拾起了心情，继续站在小区门口，给路过的人发放宣传单，并劝说对方入会，去念经。



第三百二十六章 成任务了

　　回到出租房，沈苗并没有把那什么天眼会放在心上，卸掉伪装，洗完澡之后，她便开始了例行练功，一直到深夜，才上床睡觉。
　　第二天，一大早起了床，简单梳洗一下，就换上了‘白月’的皮，然后就出门去了。
　　虽然打探白祈的消息交给了绿森林酒吧，但沈苗也不能完全依赖对方，在家里守株待兔，还是得要主动出击，主动去寻找线索。
　　离开出租屋之后，她来到了白祈所任职的刑警队，才刚进门，就意外的遇到了一个熟人——或者说，是认识的人，正是昨天晚上见过的小女警赵可欣。
　　与昨晚上所见的不一样，赵可欣身穿警服，身姿挺拔，绑着单马尾，看起来英姿飒爽，十分有气质。
　　她来的时候，警局里的人正忙忙碌碌的，没人来接待她，倒是赵可欣眼尖，一眼看到她，顿时发出一声小小惊呼声，欢快的就跑了过来，挽着沈苗的手臂，说道：“师傅，你怎么来了？是来看我的吗？”
　　“谁是你师傅？”沈苗板着脸，心里有些哭笑不得。
　　她倒是没想到，世界这么小，昨天晚上刚认识的小女警，竟然就在白祈任职的警局工作，这一进门就撞了个脸，想走都走不了。
　　“我不管，你就是我师傅，反正我认定了。”赵可欣笑嘻嘻的，却是丝毫不惧怕板着脸的沈苗，说道：“师傅，你来警局是不是有什么事啊？”
　　显然，她还是明白，沈苗来警局肯定不可能是来看她，所以刚才她说的话，不过是开玩笑而已。
　　“我找一个人。”沈苗拿出白祈的照片，递给赵可欣，说道：“你认识这个人吗？”
　　赵可欣接过照片，看了一眼，蹙眉思索了一下，说道：“不认识。他是我们局里的人？”
　　“是。他是我朋友。”沈苗说道：“他已经失踪一两个月了，我担心他遇到危险，所以正在查找他的线索。”
　　“失踪一两个月？！”赵可欣惊呼道：“我怎么不知道？——哦对，我才来这里一个月而已。不过，他既然是刑警，失踪一两个月，怎么在局里从未有人提起过？也没有人为此进行调查啊？”
　　说着，她皱起了眉头，一副百思不得其解的表情。
　　“我上次来问过，得到的消息是，他被安排了机密任务，所以不能告知情况。我当时也就没有在追究。可现在，都过去两个月了，还是不见他消息，所以我有些担心，就过来打听了。”沈苗说道。
　　“难怪，所以昨天晚上你去找那家酒吧的老板，也是打听他的消息？”赵可欣显然也不笨，当时她看到沈苗和谢天宇说话聊天的语气都很亲近的样子，还有些疑惑，现在听后者这样说，才一下明白过来。
　　“对。”沈苗说道：“不过，也不能光等着酒吧那边的消息，所以我就过来警局这里了。”
　　“是我的前辈啊……一定是孤身陷入了敌人的陷阱之中，现在说不定被关在哪里，受尽折磨……我们一定要救出他来！”赵可欣不知道YY到了什么，越想越激动，差点跳起来。
　　“……”沈苗见此，有些无语，说道：“应该不至于像你说的那样严重。”
　　“啊？是吗？”赵可欣闻言，顿时有些尴尬，说道：“但我觉得，两个月都没消息了，这位前辈应该是身处危险之中吧？不然的话，不至于一点消息都没有。”
　　沈苗点点头，心中对此也是表示赞同的，如果不是很危险，不至于一点点消息都没有。
　　“我去帮你问问，看看有没有什么消息。”赵可欣拍着胸口，自告奋勇的说道。
　　“好，你去吧。”沈苗点点头，说道，虽然她心里并不抱太大的希望，来这里也只是顺便问问而已。
　　“师傅，你就等着吧！”说完，赵可欣就蹦蹦跳跳的走了。
　　沈苗扫了一眼，找了个位置坐了下来，安静的等着赵可欣回来。
　　没多久，赵可欣就回来了，只是与去的时候欢快的模样相比，回来的时候，却显得有些沮丧，看到沈苗之后，走过来，说道：“师傅，没问到什么消息，都说是机密，要么就说是不知道。”
　　“不出我的意料。”沈苗站起身，摇摇头，转身要走。
　　“师傅，你去哪？”赵可欣问到。
　　“去别的地方调查。”沈苗头也不回的说道。
　　“诶诶，师傅你等等我，我也跟你去！”赵可欣连忙追上去，可出了门，外面哪里还有沈苗的身影，不由恨恨的跺脚。
　　沈苗本来就没有对警局抱太大的希望，她主要想要去的地方，是楼外楼设在南州市各个区的联络站。
　　这联络站并不隐蔽，就是一座叫做楼外楼的茶楼。
　　地点在哪，沈苗是知道的，她只是从来没去过，今天算是第一次去了。
　　叫了滴滴，花了半个小时时间到了地点，下车后抬头打量，发现这座茶楼还挺有意思的，它位于一座公园内，是一座三层的仿古建筑，直接在这边开了一个拱门供人进出，不用从公园那边的大门进去。
　　在这边外面，停了不少车，而且多是豪车，看来，这座茶楼生意还挺火的，定位也很高端。
　　稍作打量之后，她便进了拱门；门后，是一座正方形，不大的花园，小桥流水，青竹摇曳，还有鲤鱼在水中游弋，看起来环境十分的幽静。
　　沿着石板路继续往里面走，来到了茶楼大门，往里面看，大门正对着柜台，左右则摆放着一些木桌木凳等，内里装修也是以古风为主，要是换上一身古装，往这里一坐，氛围很快就有了。
　　“欢迎欢迎！几位？”
　　才进门，一名穿着青色褂衣，黑色长裤的年轻男子便走了过来，笑脸盈盈的询问。
　　“一位。”沈苗一边说着话，一边用右手做了个手势；这是楼外楼用以区分自己人的方式，一般普通人不知道，但武林中人一般都是知道的。
　　男子看了一眼，脸上倒是没什么表情，显然，在这里武林中人并不少见，自然是没什么稀奇的。
　　他笑着说道：“既然是一位，那就请上三楼吧。”
　　“谢谢。”沈苗微微颌首，然后便朝着楼梯方向走去。
　　整栋古楼，都是木头搭建的，这楼梯自然也是木板的，踩上去有咚咚的脚步声响。
　　二楼的格局，与一楼相差不大，只是少了柜台之后，面积更大一些。此时，正有一些人围坐着方桌喝茶，小声交谈着什么，偶尔发出一声爽朗的笑，却也不显吵闹。
　　有人听到楼下有脚步声传来，便转过视线来，不一会儿，就看到一名年轻漂亮的女子踩着楼梯上来，不由眼睛一亮。
　　只是，这年轻女子表情看起来十分冷漠，视线扫过一眼，目光也是给人一种冷飕飕的感觉，让人不是很舒服。
　　没有在二楼多停留，沈苗继续往三楼而去。
　　来到楼梯转着处时，就看到三楼的楼梯口，站着一名穿着绒毛滚边，青衣黑裤的年轻女子站在那，看到她上来，含笑微微鞠躬，然后伸手做出一个邀请的动作。
　　沈苗微微点头，迈步上到了三楼。
　　三楼的情况，又与二楼不同，这里有一个小柜台，别处还是摆着方桌和长板凳。
　　一名中年男子站在柜台后面，看到沈苗上来，便笑着点点头，然后示意其过来。
　　沈苗走了过去，中年男子打量了她一眼后，说道：“姑娘是第一次来这里吧？”
　　“是的。”沈苗点点头，说道。
　　“那麻烦你出示下证明。”中年男子说道。
　　沈苗伸手从口袋里掏出那张楼外楼外员卡，递了过来。
　　中年男子接过来，拿起一个放大镜，仔细看了片刻，这才点点头，还给了沈苗，说道：“确实是真的。”说完，顿了顿，继续说道：“那么，不知姑娘来这里有何贵干？”
　　“我想打听个人。”沈苗拿出白祈的照片，说道：“他是楼外楼保安科的人。”
　　中年男子点点头，接过照片来，看了一眼，问道：“叫什么名字呢？”
　　“白祈。”
　　“请稍等。”中年男子低下头去，然后就听到噼啪的键盘声，感情是在通过柜台里的电脑，搜寻资料。
　　片刻后，中年男子抬起头，皱着眉，对沈苗说道：“你要找的这个人，之前被安排去了一个叫天眼会的邪教做卧底。本来最初还有些联系，可在上个月之后，突然所有联系就全部中断了。”
　　“本来这事是机密，但现在因为白祈的联系中断，有人怀疑他遇害了，或者被囚禁了，所以这个消息才被放了出来。”
　　中年男子低头看了片刻后，抬起头，说道：“现在，这已经被发布成任务，挂在网站上，希望有人能够去调查情况，但目前为止，并没有人接这个任务。”
　　原来如此，难怪上次她打听白祈的事情，却得知是机密，无法告知，而现在却能够打听到，感情是出了事，变作任务了。
　　“那我能接这个任务吗？”沈苗说道。
　　“可以。”中年男子说道：“如果你要接这个任务的话，我会把所有资料打包给你。”
　　“好！我接！”沈苗肯定的说道。



第三百二十七章 不入虎穴

　　从机密，到变成任务，这个经过也算是离奇了。
　　也不知道白祈究竟去了什么地方卧底，竟然会完全失去联系，连楼外楼的人都找不到他。
　　确定接下任务后，中年男子让沈苗关注了一个公众号，然后从公众号那里，传了一份文件给她，解压后，里面就是这次任务的所有详细资料。
　　接收完任务之后，沈苗离开了楼外楼，倒也没急着回家，而是在附近的公园里转了转，找了个幽静无人的地方坐下，然后用手机翻看起资料来。
　　根据资料，白祈是去一个叫天眼会的邪教里卧底。
　　看到这个名字，沈苗不由一愣，想起了昨天晚上，那名大妈不就在向她推荐天眼会吗？早一段时间，可从来没见谁宣传这个什么会，想不到现在竟然都敢明目张胆的站在小区门口推荐了。
　　如果是这样，那白祈怎么卧底？是先加入这个会，在内部进行调查吗？
　　她记得，昨天晚上那大妈说，入这个会也不用做什么，每次去听讲念经，反而保吃，仅仅是这样，就足以吸引不少人前往，除了少部分人之外，大概大部分人都是想着免费吃饭吧？
　　但也正是抱着这样占便宜的心理，才逐渐的被引入教会之中。
　　沈苗一页一页的翻看着资料，上面的信息虽然不是很完整，但透露出的一些事情，却让人触目惊心。
　　这是一个新的教会，刚刚成立也不过一年，但它扩张速度很快，到现在，已经积累了大量的会员。
　　刚开始，还没有引起注意，但很快，随着教会的扩张，陆续有一些人开始失踪。
　　警方对此已经介入调查，怀疑就是这个天眼会在背后作梗，而在之后的调查之中，更是发现，天眼会的背后，有蛇骨会的影子。
　　也正是因为如此，所以这件事就交给了楼外楼去处理。
　　当时白祈接到这个任务之后，因为人手不足，他便决定，自己潜入天眼会，来搜集资料，并寻找幕后者是谁。
　　可万万没想的是，在最初时，白祈还时不时传回一些消息来，可时间一长，就再也没有他的消息了。
　　而他传回的这些消息，就成了这份资料里最重要，最关键的。
　　她见此，很快翻到白祈传回来的那些资料上。
　　“……八月很快过去了，整个八月并没有得到什么线索。这里规格很严密，领头的也不过是一个自称老师的小喽啰，每天的要做的事情，也不过是念经，写字，感觉上像是没有什么威胁，反而给人一种积极向上的学习氛围。……”
　　“……没有任何收获，我决定继续呆下去……九月初，老师宣称，上头会调来一名专家，并说这名专家会教大家如何练出气来……很意外，这个教会竟然知道气的存在，而且还从上头派了人来教……”
　　“……这个教会究竟是做什么的？他们真的知道练气之法吗？如果知道，那专门召集一些爱占便宜的老头老奶奶，是怎么回事？难道还指望这些人对抗楼外楼吗？”
　　……那名专家来了，自称姓李，叫李教授。教授来了之后，开始给大家介绍一些基础的练气知识，说的竟然都是对的，让人无法理解，这李教授想要做什么。
　　“……讲了几天的课，李教授终于露出了狐狸尾巴。他在课堂上当场熬制了一大锅中药，说喝了这药，再搭配练功的话，效果事半功倍……”
　　“……第一天尝试……效果一般般，没什么特别……”
　　“……第二天尝试，这药……有问题……”
　　传回的信息到这里就结束了，一切的问题，很有可能就是那个李教授带来的药。
　　白祈刚开始还不以为然，结果以身试药，喝了两天，之后就再也没有了音讯。
　　什么原因？
　　是被发现了？还是喝药中毒了？
　　沈苗坐在公园休闲椅上，眉头蹙起，思索着原因。
　　很可能不是中毒，如果是中毒的话，那么整个天眼会那么多人，全部中毒死亡，那么天眼会早就被剿灭了，哪里还能留到现在？
　　可为什么，白祈喝了之后出事，别人却没事呢？……不对，也不能说别人没有出事。
　　沈苗摇了摇头，关闭手机，站起身，快步离开了公园。
　　之前没有目标，也没有线索，只能像是无头苍蝇一样四处乱撞，但现在有了楼外楼提供的这份资料信息，她总算有了一个目标。
　　既然白祈是因为在天眼会做卧底，而导致失联的，那么她也就只要围绕天眼会开始调查，也就可以了。
　　这个时候，她突然有些怀念起钟北洛来，要是他在的话，或许能够帮她分析出一些情报来，而俩个人也可以一起去调查，这样的话，能够安全许多。
　　当然，现在就算没有钟北洛在，她也打算自己进行调查。
　　正所谓，不入虎穴焉得虎子，想要调查天眼会，那么她也必须像白祈那样，亲自加入这个天眼会，才能够了解这个会究竟是做什么。
　　只是，她担心的是，自己有没有那么多时间来调查？要不要为此跟张燕绫请假呢？
　　心中虽然这样想着，但并没有立即请假，而是先等等看，毕竟，她现在还处于假期之中，如果真的在这个假期结束时，还找不到什么线索的话，那再请假也不迟。
　　现在的关键，还是先找到如何加入天眼会。
　　她急匆匆的回到明珠小区，远远的，就看到昨天晚上站在小区门口发传单的大妈，竟然还在那里，而且看起来，依然是在跟人宣传天眼会的好处。
　　她见此，放慢了脚步，装作不经意的穿过大门，果然，这位宣传天眼会的大妈不会放过任何一个进出小区的人，一下就拦住了沈苗的去路，然后笑脸盈盈的将一张宣传单塞给沈苗，说道：“这位姑娘，要加入我们天眼会吗？……咦？是你啊！要加入我们天眼会吗？”
　　大妈说了几句话之后，才认出了沈苗来，即便对方昨天晚上拒绝过，但现在她似乎并没有放弃的打算。
　　“我能先去看看吗？”沈苗很干脆，举着宣传单说道。
　　“当然可以！当然可以！”
　　大妈闻言，一下激动起来，丝毫没有怀疑沈苗的动机，甚至也没怀疑后者昨天和今天的态度转变，只从口袋里掏出一张纸条来，递给沈苗说道：“你按照这张纸条上的地址过去，就可以了。距离不远，就在附近。”
　　沈苗接过纸条，看了一眼，发现正如大妈所言，距离不远，就在附近的一个小区里。
　　“暗号是明珠绽放。”大妈放低了声音，开口说道。
　　“还要暗号？”沈苗问道。
　　“哎呀，不要在意，这也是为了保证不会有人打扰，毕竟上课的时候，大家都喜欢安静。”
　　大妈连忙安慰起来，说道：“要知道，那些大师可都是很博学的，他们的课，也不是任何人都可以听，只有加入天眼会，才可以听到，你能加入，肯定是上辈子做了好事呢！”
　　这大妈为了拉人入会，言语都有些逻辑不通了。
　　“什么时候可以去？”沈苗问道。
　　“你想什么时候去都可以啊！”
　　大妈说道：“你看，你现在去就正好，都快中午了，正好去听听老师上课，然后就可以吃午饭了；吃完午饭，你可以离开去上班，要是没事的话，也可以继续留下来听课。等到了晚上，又可以吃一顿晚饭，接下来也可以继续留下来听课，一直到晚上十点，就可以下课了。”
　　“早中晚三餐都有，这样的好事，我都不告诉别人。”大妈说着毫无逻辑的话，就是为了劝说沈苗尽快过去。
　　而越是如此，越证明这个天眼会有很重的问题。
　　沈苗装作好奇，又问了几个问题，大妈都是很热情的介绍了，可说来说去，也都只是一些皮毛，并不能让人了解到更深的地方，这也让她明白，这趟入会是必须要亲自去看看了。
　　确定如此之后，她告别了大妈，按照纸条上的地址找了过去，就在斜对面的一个小区里。
　　具体位置是C栋十八零九室。
　　找到地方后，她按了门铃，里面很快就有人询问缘由，她便按照大妈的说法，说出了暗号：“明珠绽放。”
　　里面的人闻言，立即打开了门，让沈苗进去。
　　进了门，发现屋里的人意外的多，足有十二三个，男女都有，虽然大部分都是中老年人，但意外的也有年轻人在，将本就不是很宽敞的客厅挤了个满。
　　因为人太多，要是一人一张椅子的话，就坐不下，所以干脆所有人都是盘膝而坐，反正地板看起来也挺干净的。
　　沈苗进来时，这里显然正在上课，大家都席地而坐，一名戴着眼镜的中年男子，拿着一本书，念一句，坐着的人也都跟着念一句，看起来很像是一群小学生似的。
　　看到沈苗的到来，不少人都是眼睛一亮，仔细打量，挪不开眼睛。
　　而那名老师也很热情，迎上来介绍自己，说是姓王，并让大家鼓掌欢迎沈苗的到来，还说了一些欢迎词，表示来到了这里，大家就都是一家人云云。
　　说实话，这些听着很像是传销，白祈就是被这样的组织给坑了？



第三百二十八章 再会李程

　　没存稿，更新慢了点
　　………………　　
　　“天藏有气，气韵自然，……”
　　客厅里的茶几沙发之类的，都被搬到了一边，让出的空地，就成了现场所有人盘膝而坐的地方。
　　沈苗到来之后，先做了一下自我介绍，然后就领到一本书，接着被领到人群中间的位置，左右的人都让开一个空位，让她坐下来。
　　她有些疑惑，明明边上都有位置，为什么要让她坐中间？
　　王老师则笑着解释，说是要让新来的人感觉到家的热闹，感觉到自己周围全都是家人，这样才能感觉到家的温暖。
　　好吧，很有新奇的说法，沈苗也没说什么，就在中间盘膝坐下，这才有空看了下手里的书，书名叫：藏气，是一本仿古线装的书籍。
　　封订的倒是很严实，翻开来看看，里面的字句也是竖着写的。
　　正当沈苗想从第一页开始，研究一下这书里究竟有什么内容时，却听那王老师说道：“大家都翻到第十三页。嗯，白妹妹也翻到十三页，这样才能跟上大家的进度。”
　　白妹妹？！
　　噫！好恶心！
　　沈苗没想到对方会这样叫自己，即便白月是假名，可叫的人确实是她，令她不由一阵恶寒。
　　“白妹妹，听到了吗？”见沈苗没有回应，王老师又叫了一声， 说道：“听到了要回应，大家互相之间说话都要有交流，这样才能感觉到对方，同时，也对大家感受到天地之气有帮助。”
　　“好……。”沈苗勉强应了一声，就是怕对方继续教她白妹妹，听着就够恶心的。
　　至于什么互相之间要有交流，感受什么天地之气有帮助，这些听着就感觉很假，白祈应该没道理被这种事情给洗脑了吧？
　　沈苗一边想着，一边依言翻到第十三页，然后，王老师开始念了起来，大家也都跟着念，她东张西望了几次，结果被王老师点名，叫了几次白妹妹，她只能忍着恶寒，也跟着念。
　　这书，也不知道是谁写的，内容半文半白的，有的句子很浅显易懂，但有的句子似乎就纯粹为了押韵，又或者是为了故弄玄虚，故意用一些生僻字在里面。
　　这些生僻字，单个拿出来，就算是大学生估计都不知道这个字念什么，至于将其连起来的句子是什么意思，就更别提了，完全给人一种神秘玄乎的感觉。
　　不过，这或许反而是他想要的？
　　接下来的时间，屋内就都是这种一字一句跟着念书的画面，很快到了中午十一点，王老师刚说今天的学习时间结束，外面就有人敲响了门。
　　有人去打开了门，便闻到一股饭菜的香气飘了进来，接着，就有四个人出去，将四大桶饭菜给抬了进来。
　　啧，那大妈还真说对了，只要赶在中午之前过来，这里就会有饭吃。
　　这四个大桶，其中一个装的是饭，足有大半桶，沈苗感觉也太多了，这里总共也就才十四个人，而且还多是中老年人，饭量都不大，却这么多的饭。
　　或许是一次性煮了晚饭的？
　　另外三个桶，则其中一个是汤；紫菜蛋汤，另外俩个是菜，红烧肉与炒青菜，一荤一素，菜式是少了点，但胜在量大，足够屋内十四个人吃饱，还有剩的。
　　接着，就是有人分发碗筷，大家排好队，一个个上前，由王老师负责打饭打菜等。
　　虽然沈苗没参加过传销活动，但现在给她的感觉，就完全是传销的感觉，这再一次让她怀疑起，白祈真能够被这样的洗脑洗成功？
　　还是，因为她呆的时间不够久，所以还没有接触到这个天眼会的核心事情？
　　对了，白祈给的资料里，有吃药的环节，而在吃了三天药之后，他就没有了消息。
　　所以说，那个药才是关键？
　　如果这样的话，难道她要在这里跟着念一个月，才能够接触到那个药吗？
　　一想到这个可能，她就不由蹙起了眉头。
　　虽然是大锅饭，但饭菜挺好吃的，不管是红烧肉还是炒素菜，味道都好，看得出，这名厨师手艺很不错。
　　她不知道这附近是不是还有别处，有类似的这样据点，又或者是，这周边区域，只有这里一个地方？
　　吃饭的时候，大家都是默默的吃饭，没有人说话。
　　就在这时，忽然外面有人敲门，立即有人去开门，接着，就进来五个人，王老师当即放下碗筷，微笑着欢迎这五个人，并安抚着五人，工作辛苦了云云。
　　看来，这五人是上午上班去了，下班后才过来这里吃饭的。
　　还能这样？所以说，并不是非要在这里跟着念书，也可以过来这里吃饭？
　　如果没有这种限制，那这福利还挺不错的，难怪天眼会会扩张的那么快，免费吃饭，谁不喜欢啊！
　　吃过午饭，休息了一个小时，除了那五个要上班的，还有另外三人也都离开了这里，说是去上班，但是不是真的，那就不知道了。
　　王老师也没有说什么，只是笑着让大家下班后来。
　　沈苗将这些都看在眼里。
　　下午继续念书，对于她来说，简直无聊到爆。
　　就这样一直到晚上，一到六点，结束念书，送晚饭的人也就来了，在吃着晚饭的时候，下班的人也都跟着回来。
　　接下来，如同中午一样，吃过晚饭，休息一个小时，然后人群依然有人留下，有人离开；留下的是上午和下午没来的，离开的则是下午在的。
　　如此一来，就能猜测到，来这里的话，早中晚，必须有一段时间留下来念书，如果三个点都不留下来，不知道会有什么后果，大概就是赶出去？不让再来了？
　　但不管如何，今天沈苗感觉是度过了一天最无聊，最没意义的一天，一直到晚上十点，聚会才结束。
　　就在她松口气，准备离开时，却见王老师神神秘秘的说道：“大家在这里团聚也有一段时间，相信对于气，应该都很好奇。恭喜大家，根据总部的这一个月来的考察，大家的资格都已经得到了认证，就在明天，会有从总部过来的教授，教导大家如何的炼气。”
　　“所以，不管明天有没有时间，想要获得气的奥秘，就必须来，知道吗？”
　　听了王老师的话，现场的众人顿时都变得兴奋激动起来，一时间议论纷纷，客厅里显得很是吵闹。
　　沈苗听完后，倒是感觉有些意外，同时感叹自己运气好，看来似乎是不用在这里呆满一个月，就能见到白祈说的那种药了。
　　在宣布完毕之后，大家才一一散去。
　　出了小区大门，大家随即四散离开，沈苗也沿着行人道，朝着自己租住的明珠小区而去。
　　这片小区刚新建没几年，周边也不是繁华地带，所以路上人烟稀少，只偶尔会有车辆经过这里，很快远去。
　　=整条街上，只有寥寥几人行走在人行道上，互相之间都是陌生人，距离拉的也很远，这样默默的走着。
　　突然之间，一道黑影从一侧的草丛之中窜了出来，一下将沈苗前面的一名行人给扑倒。
　　接着，就见那黑影压着行人，行人随即发出了一声惨叫，喊起了救命。
　　街上其余的三名行人被这突如其来的情况吓了一跳，再听到惨叫声时，本打算过去救人，可就在这时，他们看到一个人的身影忽然间消失在原地，一眨眼的功夫，就已经到了呼救人面前，顿时，原本要跑过去救人的脚步停了下来，一个个面色惨白，估计是被那突然消失，突然出现的画面给吓到了。
　　可沈苗也没办法，总不能为了不吓人，就故意放慢速度跑过去吧？
　　被袭击之人距离她不远，加上路灯明亮，她已经看清楚了，那个突然从草丛中扑出来的，是一个人。
　　只是这个人很奇怪，他四肢着地，将头埋在被袭击者身上，看起来很不正常。
　　也是沈苗动作快，第一时间感到了近前，就在那怪人听到风声，扭过头来看时，她已经一脚踢了过去，直接将这怪人给踢飞了出去。
　　再看被袭击者，脖子上出现了伤口，鲜血正在往外冒，再不施救，估计就要失血过多而死了。
　　沈苗连忙点了周边几处穴道，帮忙止住血，随后望向那怪人，后者已经再次扑了上来。
　　她没有闪避，毕竟，身边就有个伤者，闪避一下，这怪人就又要扑到人身上了。
　　她直接一拳挥了过去，击中了对方的胸口。
　　这一拳比之前力道还要大，还灌注了功力，怪人当即倒飞出去，在地上滚了一米多，才止住，而沈苗却是豁然站起身，因为她刚才一瞬间，看清了这怪人的脸，竟然是曾经是在夜莺酒吧的同事李程！
　　记得，当初李程在她离开夜莺酒吧之后，也跟着离开了酒吧，后来某次也是无意中在一次宴会之中遇到，当时还闹了点误会，场面挺尴尬的。
　　在这之后，就再也没见过李程了。
　　当时她也没放在心上，毕竟，她又不喜欢对方，也不可能喜欢对方，总不能还天天心心念念的记着对方吧？
　　所以，在那之后，李程究竟去了哪里，她并不清楚，只是想着，大家都是成年人，感情没结果，但只要过一段时间，自然而然的也就会痊愈了。
　　她是这样想的，却没想到，竟然会再次见到李程，而且还是以这种方式。



第三百二十九章 可恶！

　　呜呜，大早上的犯困，我就小睡了一下，时间就来不及了……
　　…………　　
　　李程已经不是以前那个李程了。
　　此时的他面目狰狞，脸上又一根根青筋迸露出来，一双眼睛血红血红的。
　　因为咬了人，他的嘴巴周围满是鲜血，一直沾染到了脸上，令他看起来更加的恐怖。
　　“李程！”
　　沈苗叫了一声李程的名字，可对方并没有理会她，反而直接转身就走，以一种弓着腰的怪异姿势，快速的跑远，然后一个纵身，跳上了路边的房屋屋顶上，很快就消失在了夜色之中。
　　这人真是李程吗？
　　沈苗有一瞬间，怀疑自己是不是认错了人，可想想当时那张脸，即便是沾染了鲜血，变得不大一样，可还是能够看得出长相的。
　　他为什么会变成这样？竟然在深夜袭击人，用嘴啃咬人脖子，难道是吸血鬼？
　　不可能吧？
　　她有心想要去追，不管对方是不是李程，这种怪物放跑了都是对周围民众的威胁，可这边还有个被咬断了血管的伤者，任由他躺在这里，她又不放心。
　　她四下搜寻，想要找人帮忙，却发现，刚刚街上还有三四个的行人，现在却一下都消失一空了。
　　实际上她不知道，本来那些人还打算来帮忙的，可看到她的身形忽然消失，又出现，都以为见鬼了，所以一下就都跑光了。
　　眼看周围没人，她也没办法，总不能扔下这人就跑，只能掏出手机，先打了个120，再拨了110，然后就在路边耐心的等待着。
　　那伤者躺在地上，虽然受伤严重，但所幸沈苗及时点了几处大穴，将血止住，所以只是严重，却并没有生命危险，当然，想要完全弄好，还是得去医院包扎一下。
　　120来的停快的，七八分钟后，就听到呼啸声由远而近的赶来，很快就到了近前，看到伤者，连忙用担架抬着上了车。
　　见有了救护车，沈苗再也待不住，拔腿就朝着刚才李程消失的方向追去，其中一名医生大概还以为是前者是凶手，叫着追了几步，可转眼间，人就没有了踪影，只能叹着气上了救护车，运着伤者离开了。
　　看李程袭击人的样子，应该是完全没有了人的理智，自然也不知道擦拭自己的痕迹，脸上身上沾染的血迹沿路流了不少，沈苗沿着血迹追上去，可一直都没看到李程的踪迹，反倒是来到一处较为偏僻的地方，周围的房屋都黑着灯，一片寂静。
　　她停下了脚步，皱着眉四下查看。
　　突然间，一个黑影从黑暗之中扑了出来。
　　沈苗往左边一闪，避开了扑击，同时，抓住对方扑下来，还未落地的机会，一脚将黑影给绊倒，接着，一掌拍在了对方的后背上。
　　“李程！”
　　出掌的同时，她发出了呼喊，可李程依然没有醒来的意思，反而一扭头，朝着其发出了野兽般的嘶吼。
　　接着，双手五指张开，如爪一般朝着其抓了过去。
　　没有理智，没有章法，但李程的反应力与力量，却出乎意料的强大，在不想伤到李程的情况下，沈苗连连闪避，一边思索着解决方法。
　　以现在的情况，把人制服是最好的办法，她也就没有多想，抓住一个破绽，欺身而上，双手连连出掌，似慢实快的在李程的身前拍了几掌，后者当即口吐鲜血，连连后退，最后一掌甚至直接将其拍的后退了一米远，背部一下撞在了墙壁上，才止住。
　　眼看李程凶性降低，正要出手彻底将李程给制服时。
　　突然间，感觉到一阵锐利的风声袭来。
　　来不及多想，原本踏出去的一步收了回来，接着，就见一道黑影扑了过来，以极快的速度与她交手，俩人以快打快；对方的双手戴着爪子，而沈苗也运用剑手的特性，与其短兵交接。
　　叮叮当当的一阵密集的碰撞之后，终究还是沈苗占据了上风，双方对了一掌，沈苗纹丝不动，而黑影则连续后退了两米的距离才止住脚步。
　　这说明，双方是有不少的差距。
　　刚刚黑影偷袭太突然，加上交手速度太快，沈苗压根就没来得及查看偷袭者是什么人，此时双方拉开了距离，才发现，对方从头到尾都是黑的；穿着夜行服，脸上还戴着一副面具。
　　纯白的表面，两只如弯月般的眼睛，诡异的两边同时上翘的嘴，看似微笑，实则给人一种诡异的感觉。
　　“蛇骨会！”
　　沈苗眯起了眼睛，想不到，蛇骨会竟然会在这种时候出现，而且，看起来李程似乎跟蛇骨会有关联？
　　她看到在她与面前这人交手之时，不知从哪里钻出来一群同样戴着面具的人，正七手八脚的将李程给捆绑起来。
　　也是她刚刚那几掌让李程受伤严重，没有了多少反抗之力，否则这些人也不至于这么简单就能将李程给按压住，并将其捆绑起来。
　　有种给他人做嫁衣的感觉，明明是她打伤李程的，就差最后一步，就能制住对方，可现在却被蛇骨会的人捡便宜了。
　　那些人没有说话，甚至都没有看这边一眼，将李程绑好之后，立即扛着就要离开。
　　沈苗当然不能让他们就这样逃走，身形一闪，就要去阻拦。
　　然而，就在她身形一动时，那名用爪子的蛇骨会成员，也跟着动了，速度同样惊人，一下拦在了沈苗的身前，接着，战斗再次爆发，双方纠缠在一起，打的热火朝天。
　　虽然沈苗很想尽快解决眼前的人，去将李程救下来，但眼前的男子却异常难缠，攻势十分有压迫感，给人一种拼命三郎，不要命的感觉。
　　沈苗的剑手虽然是掌法，并不是真正的兵刃，但她的手表面覆盖着剑气，延长有五六公分；虽然继续增强功力，可以延长更多，但却没有这个必要，维持这个长度是最佳状态。
　　这覆盖手掌的剑气也是锋利无比，斩金断铁不在话下，刺穿人体自然也是没有问题的，而这人却多次只避开要害，不顾其它部位的伤势，要与沈苗互换伤害。
　　沈苗自然没道理交换，她本身就占据上风，只是一时间想要将这人给击败，却还需要点时间。
　　只是，抬着李程离开的那群人速度也快，仅仅一会儿，人就已经消失不见了。
　　沈苗见此情景，恼怒不已，将气撒在了对手身上，剑手连连挥出，在对方的身上留下了多道伤口。
　　而对方也是连连后退，显得有些狼狈。
　　然而，就在一次拉开距离之后，敌人突然间从口袋里掏出个什么东西，往地上一扔，只听砰的一声响，大量的烟雾弥漫开来。
　　谁也不知道这烟雾有没有毒，沈苗不敢以身试毒，看到白烟涌出，只能连连后退，躲避开来。
　　避开之后，她连连出手，用八阴扇的掌力卷起狂风，将烟雾给吹散，而此时，那用爪的蛇骨会成员，早已消失不见，不知道逃哪里去了。
　　“可恶！”沈苗恨恨的一跺脚，这次却是大意了，竟然让这样的人从她手里溜走。
　　本以为螳螂捕蝉黄雀在后，可没想到，她才是那只螳螂，蛇骨会却是黄雀。
　　情况一时间有些扑朔迷离，她不知道李程究竟是怎么回事，怎么会变成那副人不人，鬼不鬼的样子，唯一知道的，就是蛇骨会绝对是这件事的幕后主使。
　　可是，蛇骨会神秘莫测，她能上哪里找去？
　　站在原地，沈苗叹了口气，扫了眼周围，只见一片狼藉；灯柱，垃圾箱，还有墙壁上，到处都是爪痕和凹痕。
　　这些都是她与敌人交手造成的，虽然交手时间不长，但造成的破坏倒是挺严重的。
　　远处，隐隐有警笛声传来；警方姗姗来迟，大概也就只能扫扫地了。
　　她不想与警方做纠缠，也就没有留下来，加快了脚步，离开了现场。
　　…………
　　被捆绑的李程已经彻底安静了下来，也不知道这些人怎么做到的，就这样抬着他，穿街走巷，很快来到一栋民房外，打开门，走了进去。
　　门里面是一个长方形的院子，屋内灯光明亮，看到有人进来，从里面走出来几个人，其中一人小声说道：“人抓回来了？”
　　“抓回来了。不过出了点意外。”
　　“什么意外？有个女的发现了六号，并一直在追逐他，还差点将他制服，如果不是我们及时出现，恐怕就被她把六号给抓走了。”
　　“这下麻烦了，这人就算不是楼外楼的人，也肯定会把这事告诉别人。”
　　“鬼爪没杀了对方吗？”
　　“我不知道，我们当时忙着把人带走，留下鬼爪在后面断路……啊，鬼爪回来了。”
　　“鬼爪，你怎么样？”
　　戴着面具，双手套着利爪的男子沉声说道：“那女人很厉害，我不是她的对手，只能尽量缠住她。在你们离开后，我用了烟雾弹，这才摆脱了对方。”
　　说着，周围的人才注意到了鬼爪身上的伤，衣服上到处都是划痕，看起来伤痕累累，很是凄惨。
　　“现在怎么办？这里应该很危险了。”有人开口问道。
　　“这里很隐蔽，外人应该暂时找不到这里，只要我们不暴露身份，就算警方来查，也不可能发现这里有问题的。”其中一人显得很冷静，说道。
　　“警方倒是不怕，就怕楼外楼……”
　　“……楼外楼在南州市的势力不是很强，我们不能自乱阵脚，还是先看看情况，再做决定。”
　　另一个人打断了一个人的话，语气显得很坚决，而他在这群人中，似乎地位也很高，在他说完之后，周围的人也都没有再说什么，显然是同意了这个建议。



第三百三十章 得，两个麻烦

　　本来是来查天眼会，调查白祈失联情况的，不知怎么回事，就突然冒出个蛇骨会来。
　　这蛇骨会怎么跟苍蝇一样，到处都有？
　　回到家，沈苗在客厅里卸掉伪装，然后坐在沙发上，蹙眉思索。
　　今天这事，疑点重重，让人想不通很多事。
　　像是李程，他怎么会变成人不像人，鬼不像鬼的？袭击行人，啃食血管……她追上去交手时，虽说有所收敛，怕把人打死，可几次命中，她都感觉到了对方体内有功力反弹，说明李程练了武功。
　　可练了武功，却变成这样，难道是走火入魔？
　　还有，蛇骨会的出现也很古怪，他们一大群人突然出现，似乎是专门为抓李程来的，难道李程也加入了蛇骨会？正是因为加入了蛇骨会，所以才变成这样？
　　可如果仅仅是一个走火入魔的疯子，蛇骨会没必要特意派人把人抓回去吧？
　　她可不会觉得，蛇骨会把人抓回去，是担心李程乱杀人，他们可没这个好心。
　　现在蛇骨会出现在这里，那么，会不会跟天眼会也有关系？天眼会的幕后，会是蛇骨会吗？又或者，双方没关系，纯粹是个巧合？
　　越想，疑问越多，沈苗感觉太阳穴都隐隐作痛，忍不住伸手按压起来。
　　冰凉的内力通过手指没入太阳穴中，才让大脑变得清晰舒服了不少。
　　这事真是越发扑朔迷离起来了，要不要找帮手？或者跟楼外楼联系一下？
　　想了想，她还是决定等这件事有点眉目了再说，不然就现在这样什么都不清楚，仅仅靠着蛇骨会出现，就通知楼外楼，估计也不会受到重视。
　　有了决定之后，她也就不再去想那些让人疑惑，让她头疼的问题，从沙发上起身，在原地伸了个懒腰，这才去浴室里洗澡。
　　这天气一天比一天冷，虽然习武者可以通过运转功力来抵御一部分的寒意，但一天下来，也不可能时时刻刻的运转；那是会不断消耗的。
　　所以，除非达到寒暑不侵的境界，否则一般的习武者，在冬天的时候，也依然要穿的厚实一些，才能够御寒。
　　到了第二天，气温再次降低了几度。
　　推开窗，便见外面雾气迷蒙，远处的森林公园那座山被整个笼罩在一片白色之中，远处的高楼大厦，也是隐隐约约，看不太清，仿佛来到了异世界一般。
　　这一幕，让她有点像是回到了当初得知自己生病之前的情况，也是这样推开窗户，外面也是这样的大雾，甚至气温好像也是这么冷？
　　不大记得了，明明才过去半年多，一年都不到，记忆却开始变得模糊起来。
　　站在窗前做了几个伸展运动，洗涮之后，又是一通忙碌，换上‘白月’这层皮之后，她就是一个全新的人，不再是沈苗，而是白月。
　　推开门，离开了出租房，本着吃了也白吃，不吃白不吃的心态，她特意赶到了昨天去的地方，说出暗号，才进去，就闻到了一股香气。
　　让她不由感叹，这帮人肯定请到了一个很好的厨师，竟然连早餐都做的这么香，又或者，仅是在外面早餐店买的？
　　油条包子和粥，还有炒粉，选择挺多的。
　　沈苗不客气的拿了碗筷，装了炒粉吃了起来，不久后，她吃饱了，找那个王老师询问了一下，得知所谓的教授要到下午才回来时，她就决定‘翘课’了，反正早中晚只要其中一个点来就可以，那她自然也没必要一整天的待在这里，不然实在是太无聊了。
　　吃完早饭，她就毫无心理压力的‘翘’掉了上午的课。
　　出了小区，她沿着昨天晚上回家时的路往回走，这一次，她走的很慢，一边走，一边观察着周围街道的情况。
　　此时，大雾虽然散去了不少，但依然还残留着一些薄雾，渐渐的，沾染了镜片，让金丝眼镜变得有些白茫起来，不得不摘下来，用衣服擦一下，再戴上去。
　　没多久，她就走到了昨天晚上，李程袭击那名路人的地点。
　　昨晚上，那名路人被咬破了脖子处的血管，即便沈苗及时止血，也依然有不少血流了出来，落在了地上。
　　今天再看，地上的血被擦拭了不少，应该是环卫工人清理的，只能勉强的看出个大概的轮廓。
　　不过，这倒也无所谓，她又不是侦探，也不是警察，血迹什么的对她并不重要，关键还是李程的线索。
　　她在这里呆了几秒钟就离开了，沿着行人道一直往前走，随后，脱离了道路，大白天的也不好跳上楼去，就只在地上，跟着昨天晚上追逐的路线跑。
　　不久后，她就来到了昨天晚上李程追逐那名年轻男子的街道上。
　　然后，她就在这里，跟李程交手，在即将制服后者时，蛇骨会的人从天而降，跟她纠缠了好一阵，帮着自己的通货把李程给带走了。
　　俩人交手被破坏的地方还没修复，一些行人经过时，都好奇的打量这些痕迹，但却无法想象，墙壁上，地上，那些爪痕以及掌印，都是怎么造成的，让人匪夷所思，难道是某种艺术展示吗？
　　可这展示也太凌乱了，看着像是故意做破坏似的。
　　正当她扫了一眼被破坏的场地，然后就准备按照记忆中，蛇骨会的人抬着李程离开的方向追去时，突然间，有个年轻男子从对面跑了过来，看到沈苗，显得很是兴奋，还未靠近，就叫嚷了起来：“女侠！女侠慢走！”
　　沈苗有些疑惑，左右看了看，才注意到有人朝她跑来。
　　而这年轻男子到了近前，喘着气，脸上满是笑容，说道：“女侠，你还记得我吗？昨天晚上我被那个怪物追的时候，就是你救了我啊！”
　　看了看着男子的脸，沈苗这才看出来，这人就是昨天晚上逃跑的男子，当时他还叫她跑呢，算是个好人。
　　“叫我女侠干什么？”沈苗语气淡然的说道。
　　“这不是不知道女侠叫什么名字嘛！”
　　男子有些不好意思的说道：“昨天你跟人打架，我可都是看到了……看看，这些都是你们造成的破坏！那个戴白面具的人是坏人吧？肯定是这样！你们俩个交手，那招式，那威力，实在是太厉害了！太厉害了！我还以为这种事情只有在武侠剧你才能看到，想不到竟然在现实里看到了！……”
　　年轻男子显然是看到武功在现实出现，显得很是激动，脸都红扑扑的，一边说话，一边手舞足蹈的比划，十分兴奋。
　　沈苗当时忙着跟人交手，倒是没想到，这年轻男子竟然没跑，反而躲在一边看，不由歪了下头，说道：“看到了就看到了，不要到处乱说出去，对你没好处。”
　　“嘿嘿，这个，这个我是知道的。”年轻男子嘿嘿笑着，神情有些扭捏，又有些迟疑的说道：“女侠，我，我就想问问，你觉得，我现在练武还来得及吗？”
　　“来不及了。”沈苗毫不客气的一眼否定，就怕自己慢一点，这人就赖上他，要拜她为师，为了让对方彻底死心，继续说道：“习武都要从小开始，你都已经二十多岁，已经没希望了，还是老老实实的上的班，赚你的钱去吧。”
　　“是，是这样吗？”男子闻言，脸上露出失望的表情，虽然他对知道自己的年龄情况，但依然还心怀一丝希望，而现在，沈苗直接把这点希望给扑灭了，整个人就一下凉了。
　　“而且，习武对天赋要求很高的，没有天赋，练再久都没用。”沈苗继续泼人凉水，好让男子彻底死心，安心的过自己的日子。
　　“也是，如果对天赋要求不高的话，现在早就满大街的习武者了。”对此，男子倒是很理解，而这也是不少武侠小说里灌输的常识理论。
　　当然，这个常识理论一部分是正确的，练气的话，确实很需要天赋，但现在有气功，对天赋的要求就大大降低了，如果肯下功夫，并找到一个好的气功师傅，就算二十几岁来练，其实也是有机会成功的。
　　不过，这就没必要解释给外人听，不然人家好好的过着日子，被这样一搅和，不上班不赚钱不顾家，这不害了一个人吗？
　　虽然沈苗当初刚刚接触武功的时候，也是很兴奋，很激动，可时间长了，感觉其实就算练了武功，对自己的帮助也并没有想象中的大。
　　现在终究是现代社会，抓坏人有警察，没有了让那些大侠行侠仗义的余地，不少人习武之后，心术不正的话，很容易走上歪路，反倒是给社会添加了麻烦。
　　这或许也是国家不希望被人知道，这个世界上真有武功的关系吧？
　　即便是在军队里推广气功，也只是按照军种来推广，像是特种兵，自然是能够练到最好的气功，而普通士兵，估计也就练练普通的，毕竟，杀人最快的，还是枪械和炮弹。
　　“诶？师傅，你怎么在这里？”正当沈苗帮人悬崖勒马，就要离开时，突然一个惊讶的声音传了过来。
　　扭过头一看，发现原来是那个小女警赵可欣。



第三百三十一章 我放弃

　　得，又一个麻烦找上门来了。
　　“我在这里散步。”沈苗面无表情的说道。
　　“女侠，她叫你师傅……她是你徒弟吗？”男子看到小女警，眼睛不由一亮。
　　“咳咳，这是当然的。”赵可欣轻咳了几声，背着手走了过来，说道：“我就是我师傅的徒弟，你是谁啊？”
　　“在下赵骅。敢问姑娘姓名？”男子抱拳说道。
　　“嗯，在下赵可欣，是一名刑警。”赵可欣见对方这么正式，也连忙抱拳，介绍起自己来。
　　沈苗看看左边的赵骅，再看看右边的赵可欣，心说；这俩人还演起来了啊？随即，迈步穿过俩人之间，就要离开。
　　“诶诶，师傅，你别走啊！”
　　“女侠，你别走，我还没道谢呢！”
　　俩人不约而同的追了上来，沈苗却是不理会俩人，径直往前走。
　　不过，在这大庭广众之下，她也不好走的太快，所以不一会儿，就被俩人一左一右给追上了。
　　“你们俩个跟着我干什么？”沈苗无奈，只好停下脚步，问道。
　　“师傅想找什么？我可以帮忙啊。”赵可欣说道。
　　“是啊是啊，一人计短三人计长啊。”赵骅点着头说道。
　　沈苗沉默了片刻，想到赵骅昨天是躲在一边没走，指不定看到了什么，便问道：“昨天晚上，你看到那几个人抬着的人，朝哪个方向去了吗？”
　　“这我看到了！”赵骅闻言，立即振奋起来，说道：“他们朝着隆下街去了。”
　　“隆下街？”沈苗对这片的区域不是很熟。
　　“对，那里是一片民房区，最近听说要拆房改造，但目前还没什么动静。”赵骅是住在这里的人，显然对这里很熟悉。
　　沈苗了然的点点头，没说什么，只望向赵可欣，问道：“你呢？又在这里做什么？不用跟着出警吗？”
　　“我，我在找线索啊！”赵可欣一挺胸，说道。
　　“是吗？”沈苗对此表示怀疑。
　　她现在倒是对那个隆下街很感兴趣，想要去看看，但现在身边跟着俩个人，实在是不方便，也就打消了这个念头，打算等晚上的时候，再过去探查一下情况。
　　心中有了决定，便说道：“好了，你们忙自己的事去吧，我走了。”
　　说完，就换了个方向离开。
　　“诶！师傅，你不去隆下街看看吗？”赵可欣追上来问道。
　　“是啊，女侠，你不去吗？”赵骅没事也追了上来。
　　“我还有别的事要做，改天吧。”沈苗头也不回的说道。
　　眼看沈苗越走越远，确实没有去隆下街的意思，赵可欣和赵骅也就都停下了脚步，面面相觑。
　　…………
　　看看时间，也差不多到了中午，沈苗有些担心错过那个什么教授，便干脆回到了聚集地，耐着性子，跟着念了一阵子书，又吃过午饭，又念了一阵子书，到了下午三点多的时候，王老师接了个电话，随即脸上露出了笑容，对大家说道：“总部派来的教授来了，等下大家要记得欢迎。”
　　今天是所有人最全的一次，大概一共有十八个人，挤在这小小的客厅里，有的不得不呆在隔壁的房间里，反正只要不关门，也是可以看到外面的。
　　没多久，外面就响起了敲门声，王老师去开了门，领进来一个中年男子，看起来确实颇有教授风范。
　　领着教授进来的时候，王老师示意了一下，顿时客厅里掌声雷动，有激动的人甚至脸都红了，估计结婚生孩子的时候都没这么激动兴奋过，一双手都拍红了。
　　掌声持续了好一阵子，才在王老师的示意下停了下来，而那名教授则站在了一张凳子上，算是站在了讲台上，扫了一眼下面的人，说道：“大家好，我就是总部派来，给大家指点练气的教授，我姓李，大家叫我李教授就可以了。天眼会成员很多，像大家这样聚在一起的地方，有不少，但真正能够安排我过来，给大家上课讲解的‘家庭’，却是屈指可数的。……”
　　“……这是荣幸，也是大家长久坚持下来的结果，大家都应该感到高兴，并为每一个人的付出而心怀感激。在这里，我们大家互帮互助……”
　　李教授啰里啰嗦的说了一大堆，内容无非就是大家都是‘家人’，是一个‘大家庭’，要团结友善，互相帮助云云。
　　就这样的废话，竟然说了一个多小时，直到外面敲响了门，才知道，已经到了晚饭时间了。
　　到了这里，这李教授才意犹未尽的说道：“大家不要心急，既然已经到了晚饭时间，那就先吃饭，吃的饱饱的，让身体达到最佳状态。等吃完饭之后，我们再来谈论练气的方法。”
　　天大地大，吃饭最大。
　　大家对此也没办法，只能先吃饭，也如李教授所言，吃的饱饱的，好为接下来的练气积累能量。
　　冬天夜长昼短，不过五点多，外面的天色就已经暗了下来，到了六点，就已经完全变得漆黑一片了。
　　屋内亮起了灯光，趁着休息的时间，李教授和王老师不知道从哪里鼓捣出了一套东西，在客厅中间架起了一个火桶，点了火之后，在上面放了一个铁锅。
　　铁锅里倒满了水，然后在所有学员的注视下，扔下了一大包用纱布包着的东西，看着像是药材；煮了没多久，就有一股药香飘出来，确实是药材。
　　有人窃窃私语，也有人看着不说话，只盯着火桶里的火苗跳跃，铁锅里的水翻滚，那个人头大的纱布包则跟着不断的转动着。
　　“天地宇宙，人体自然，到处都充斥着‘气’这种能量，它捉摸不透，无影无质，就算是用最科学的方法，也是无法探测到它，唯有通过修炼，才可以让气在体内诞生，从而抓住它，掌控它，……”
　　火光之下，李教授站在铁锅边，开始了自己的讲解。
　　“……不管男女，还是老少，体内都是有‘气’存在的，只是它隐藏在经脉之中，大家体会不到而已。而现在，天眼会为了造福大众，经过几百年的研究与钻研，找到了一份神秘的配方，就算是普通人，只要喝下一碗这样的药，就能够感受到体内的‘气’的存在。……”
　　“现在，这正在熬煮的，就是这份神秘药方，它事先已经经过了处理，但还需要最后一份药引，才能够激发它的药性。而这份药引，就是在座的各位的血。”
　　听到这话，围坐在周围的人不少人脸色都有些微变，连沈苗都忍不住蹙起了眉头。
　　有人忍不住开口，问道：“教授，需要多少血做药引啊？”
　　“放心，不需要多少血的。”李教授自然是把大家的脸色变化看在眼里，呵呵笑道：“如果是一个人，那可能需要不少，但如果是人多的话，那么一人一滴，也就足够了。”
　　听到只要一滴，现场的人也就都不在意了。
　　接下来，李教授又说了一些喝药之后的禁忌等，药也一直在熬煮，房间里充满了一股怪异独特的药味，说臭不臭，说香不香，让人无法用言语来形容这股气味。
　　在熬煮了一个小时后，李教授便说需要药引激发药性，便让王老师取了一把水果刀，和一只玩，递给其中一人。
　　这人咬咬牙，割破了自己的手指，往碗里滴了一滴血，随后，王老师就递过来一张创可贴，让他将伤口贴上。
　　随后是第二个，第三个，第四个……
　　一个一个传递下去，有人干脆，也有人犹豫，但都没有拒绝。
　　当刀和碗传递到沈苗这里时，碗里已经有了不少血，而刀身也是血迹斑斑。
　　她看了眼王老师，说道：“老师，我怕疼，血已经有这么多了，我能不滴血吗？”
　　“不行！大家都要公平，如果选择放弃，那等下就不能喝药！”
　　不等王老师说话，李教授就率先开口，很坚定的否定了沈苗的建议，然后继续说道：“等你们喝了药，你们就能知道它的神奇功效了，别说手指上的一道小小的伤口，就是被人捅一刀，喝下这碗药，也能够立即痊愈，保住你的命。”
　　“你要不要放弃，可要想清楚。”说道最后，李教授的语气已经有些阴沉，没之前那么和蔼了。
　　“我放弃。”沈苗盯着碗里的血看了半天，最终还是选择了放弃。
　　反正，从一开始，她就不打算喝这药的。
　　要知道，通过白祈最后传回来的消息，就是因为喝了这药的三天后，就突然失去了联系，所以，他失去联系的原因，十有八九跟着药有关，她自然不可能步白祈的后尘，继续以身试药。
　　既然如此，那她也就没必要流自己那滴血了，要知道，这里十几个人，全都用同一把刀割手指，鬼知道这些人身上有没有什么传染病，万一有，被这把刀传染了，那真是哭都没地方哭去。
　　听到沈苗说放弃，王老师的脸色也一下变得不好起来，望着前者，语气有些阴森的说道：“你可要想好了，机会只有这么一次，错过这个村，就没这个店了。”
　　“我确定。”沈苗很肯定的说道。
　　见此，王老师也不再说什么，只拿着碗和刀来到了沈苗隔壁的人这里，并把刀递了过去。



第三百三十二章 有问题

　　边上的人似乎也有些犹豫，看看沈苗，看看刀，但最终还是在王老师视线的逼迫之下，拿起了水果刀，一咬牙，给自己手指上割了一刀。
　　只是这一刀似乎有些太过用力，血直接从手指上飙了出来，吓了周围的人一跳。
　　这人疼的脸都变了，也不知道是心疼，还是肉疼，连忙将手指放在碗上面，放了一点之后，从王老师那领了创可贴后，转身就要离开，而此时，王老师则说道：“起身你不用那么急，等下喝了药，你这点伤就好了。”
　　然而，他这番话说出来已经晚了，因为这人已经离开了位置，跑进房间里去，估计是找什么东西止血去了。
　　见此情景，王老师摇了摇头，端着刀和碗，继续往下走。
　　有过前车之鉴，后面的人也都不敢割的太用力，反正只要一滴血，太多也是浪费。
　　而在随后的人之中，也有俩个人选择了拒绝；这俩人一个比较年轻，一个则是中年人，都是男子。
　　这俩人的选择，让王老师和李教授的脸色都很不好看，前者更是回过头来，狠狠的瞪了沈苗一眼，似乎是责怪她起的头，如果不是她第一个拒绝的话，估计后面就不会有人拒绝了。
　　要是一般女孩，估计就被吓着了，但沈苗却是面无表情，毫无反应。
　　很快，一圈下来，一个饭碗收集到了不少血液。
　　王老师把碗交给李教授，李教授拿着碗看了一眼，然后双手捧着举起来，说道：“除了少部分，这里面有我们‘家人’所有的血液；我们融于一体，共享宇宙力量！”
　　说完，便将碗里的血倒入了一直沸腾的锅中。
　　随着血加入其中，之前闻着的难以形容的气味，在这一刻竟然变作了一股奇异的香气，让人深感神奇。
　　沈苗也没想到，这一锅药，加入血竟然还会有这样的变化，之前她都还以为仅仅是一个噱头而已，可现在看来，似乎并不是？
　　看到如此神奇的一幕，刚刚像沈苗一样，拒绝了滴血的年轻男子和中年男子一时间又有些犹豫和迟疑起来，不过，这点犹豫和迟疑并不多，因为俩人并没有说反悔的话。
　　倒入碗中的鲜血之后，李教授不知道从哪里拿来了一把炒勺，开始在锅里搅拌。
　　随着搅拌起来，那股异香越发浓郁，但随着时间的流逝，又渐渐的变淡起来，到后来，只有淡淡的，如果不使劲闻，都闻不出的香气来。
　　“好了！”到了这一步之后，李教授大喝了一声，随后脸上露出了微笑，对着周围的人说道：“大家都拿一只属于自己的碗，来分发吧。”
　　周围围观的人早就有些迫不及待的，一听李教授这样说，立即就要乱起来，所幸，就在这时，王老师叫了起来：“冷静！安静！”
　　他在这里还是挺有威信的，他的呼喊声让所有人都安静了下来，接着，就听他继续说道：“大家都别乱，每个人都有，都回到自己的位置上，我来分碗。”
　　说完，站在原地，看着原本混乱的人群重新站回自己的位置，这才进了厨房，不一会儿提了一个桶出来，里面都装着一只只饭碗。
　　大家平时吃饭其实都是用不锈钢的小盆的，这吃饭用的碗沈苗并没有见过，应该是早就准备好了，然后放在厨房，今天才拿出来用。
　　王老师提着桶，一个一个的分发，在到达沈苗这里时，脸上的微笑一收，冷着脸越了过去，来到隔壁的这人面前。
　　这人正是之前割的太用力，流了最多血的那个人，此时，他已经包扎完毕，食指缠了的严严实实的纱布，也不知道里面还有没有贴创可贴。
　　王老师看了一眼这人的食指，脸上露出一丝微笑，语气温和的说道：“不用急，你这点小伤，等下喝了药，很快就会恢复的。”说着，他望向周围的人，同时也提高了声音，说道：“大家喝了药，你们刚出割的伤口就都会痊愈了。”
　　闻言，现场众人都面面相觑，不是很相信，但王老师也不解释，只收回视线，拍了拍面前的男子，递给了他一只碗。
　　随后，继续发下去，也同时跳过了另外俩名拒绝鲜血的人。
　　就这样，客厅里除了沈苗三人之外，其余人都是人手一只饭碗。
　　待到所有人都有了碗之后，李教授才用炒勺，直接从铁锅里舀出药水来，一人一勺，分到了的往后退。
　　在分药水的时候，沈苗三人就干站着看，看着那些分到一碗药水的人一个个面露激动之色，不由双手抱胸，微微蹙眉。
　　不久后，分发完毕，王老师让人重新站好，扫了一眼人群之后，脸上才露出笑容，说道：“好了，这药也快凉了，大家都喝了吧！一口气喝掉，保证效果。”
　　话音落下，周围的人已经迫不及待的喝了起来，一时间，客厅里全都是吞咽的声音。
　　一只饭碗，一勺汤药，其实也不是很多，几口就喝完了。
　　喝完了的拿着碗，等着感受王老师说的神奇效果。
　　而王老师也没有骗他们，很快就有人感觉到自己割开的手指部位有些痒痒，待到他们撕开创可贴，去查看伤口时，便发现伤口竟然不知什么时候愈合了，只留下一条小小的，粉红色的印记在那。
　　“哇！真的愈合了！”
　　“好厉害！”
　　“这药，这药真厉害！”
　　“我感觉有一股热气冲上来了！浑身好舒服……”
　　“我也有这种感觉……”
　　“我也是……”
　　客厅里议论纷纷，药效发挥的十分迅速，很多人都感觉到了效果，一个个激动的面红耳赤，而之前跟着沈苗拒绝的年轻男子和中年男子此时面露懊恼之色，相视一眼，从人群中走出来，殷勤赔笑的说道：“王老师，能不能给我们一碗药啊？我们可以补上！”
　　闻言，王老师冷笑一声，说道：“晚了，现在药效已经激发，用不着你们的血了。”说完，哼了一声，说道：“我之前就说了，过了这一村，就没这一店了，你们还要坚持，我也没办法。”
　　“这……”年轻男子和中年男子相视一眼，都从对方的脸上看到了后悔之色，前者说道：“我们也是犯了错，看到刀有些怕，要是坚持一下可能就缓过来了。”
　　王老师正待说什么，李教授却抢先说道：“诶，王老师，正所谓知错能改善莫大焉，要给人一个悔过的机会嘛！”
　　“是啊是啊！”
　　“李教授说的对！”
　　俩人见李教授帮他们说话，顿时感激连连。
　　王老师见此，似乎有些无奈，说道：“好吧，既然连教授都帮你们说话，那我也没什么办法。去拿碗来吧。”
　　“诶！”
　　“好！”
　　俩人连忙去桶里各拿了一只碗，然后李教授一人给了一勺汤药给他们。
　　俩人有了药之后，迫不及待的仰头喝了起来，一口气就全部喝光了。
　　过了一会儿，俩人也感觉到了一股气，顿时兴奋不已，向王老师和李教授连连道谢，这才回到自己原来的位置上。
　　王老师笑着对俩人点点头之后，目光落在了人群中的沈苗身上，后者面无表情，只是四下打量着周围人的模样，心里也有些困惑，难道这药真能够让人产生‘气’？
　　如果真有这么简单，那他们这些人还练个屁的内力和气功啊？天天喝药不就成了？
　　这世上没有白给的午餐，从一开始，这天眼会就处处透着诡异；免费吃饭，免费喝药……越是免费的东西，当需要花费时，代价就越重。
　　白祈很有可能就是因为以身试药，结果出现了什么问题，不然以他的武功，就算打不过，逃总可以逃的，可现在却是了无音讯。
　　沈苗在打量周围的人时，王老师也在打量前者。
　　过了一会儿，王老师把头靠近李教授，小声说道：“这女的有问题。”
　　“来了多久？”李教授看了沈苗一眼，问道。
　　“才……半个多个月吧？”王老师迟疑了一下，没有说沈苗才来了一两天而已，反而说对方来了半个多月。
　　显然，他应该是犯了什么规矩，如果说实话，恐怕就要受罚，所以就撒谎了。
　　“这正常。”李教授倒是没怀疑，说道：“别的地方也出现过间谍的事情，应该是楼外楼的人钻进来，想做调查，可在喝了我们的药之后，就受我们控制了。这女孩虽然年轻，但看起来倒是挺聪明，没有喝药。”
　　“那怎么办？”王老师小声问道：“难道这样……？”他说着，做了个割头的动作。
　　“不用，我们别管，自然有人会处理这事。”李教授说道。
　　“嗯，好。”王老师点点头，说道：“那我们继续？”
　　“继续吧。”李教授说道。
　　王老师闻言，便拍了拍手，说道：“好了，大家听我说。”
　　见大家都吸引了过来，才继续开口，说道：“大家不要以为喝完药，就万事OK了。你们这样也不过是暂时感受到体内的气而已，接下来，大家还需要跟着我们的李教授，对这股气进行调理，直到你彻底掌控它，才算成功了。”
　　“好了，大家都盘膝坐下，按照我说的，五心朝天，闭阖双目，凝神静气……”



第三百三十三章 吐啊吐的就习惯了

　　沈苗脸皮厚，跟着盘膝坐下，五心朝天，一番酝酿之后，有些诧异的发现，这王老师念的口诀，竟然还是真有效的！
　　如果现场的人都有气感，那么根据这口诀，确实可以起到一定的作用，控制气感运转。
　　不过，心法这东西，并不是有了口诀，就万事大吉，还需要有相应的运行图，否则光有口诀，没有运行图，谁也不知道气感走的哪条经脉，万一走岔了，吐血都是轻的，走火入魔那就严重了。
　　当然，想要走火入魔也不是那么简单的事情，至少现场除了沈苗之外，其余的人都没有走火入魔的资格，他们喝的那碗药，应该是仅仅做到了激发体内的气感而已，这东西甚至都不用喝药，只要有人进行正确的引导，很简单就能感受到的。
　　李教授王老师让这么多人喝药，从而感受到气感，要么是觉得教起来麻烦，要么就是另有目的；那药，不仅仅是激发气感那么简单。
　　但不管如何，贸然让这么多人激发气感，肯定是不怀好意，毕竟，这些人中，年轻人屈指可数，大部分都是四十多的中年人和六十多的老人，而且其中也以女性居多。
　　这也正常，老人都喜欢占小便宜，一听早中晚有免费饭吃，那肯定是怎么也要来参加的，除此之外，就还有一些估计就是工作忙，没空自己做饭，或者觉得自己做饭麻烦，然后就想着过来蹭饭吃的，至于是不是真心加入天眼会，别说王老师，就是那李教授，估计也没在意。
　　否则的话，沈苗这种才来一两天的人，哪里还能够坐在这里？
　　按照王老师念的口诀，稍微运转了一下内力之后，她就停止了下来。
　　一来，这段口诀对她没用，没必要跟着练，二来，她也不敢肯定跟着这段口诀练了之后，会有什么后果，就如同那碗药一样，还是小心为上。
　　所以，当别人都盘膝而坐，认真听着口诀时，沈苗也不过是装个样子，然后眯着眼偷偷观察其他人的状况。
　　只见周围的人，在察觉到体内的气感，又能通过口诀对其稍加掌控之后，一个个都是面露喜色，浑然不知，这药还有这口诀，或许会是一个陷阱。
　　这段口诀并不长，王老师很快就念完了，然后说道：“相信大家应该都明白这段口诀的意思吧？大家都念了一个月的书了，如此简单的口诀，应该是能够明白的。现在大家都不要分心，趁着药性还未结束，抓紧时间对体内的‘气’进行运转，可以尽快的掌握它。”
　　说完，他也就不再说话，只打量着周围人的情况。
　　当然，他的视线也时不时的望向沈苗，看看后者是在做什么。
　　当看到其也学着盘膝打坐，五心朝天之时，不由无声的笑了笑，也没说什么。
　　只有口诀，没有运行图，即便体内运转的仅仅是气感，会有什么后果？
　　以前沈苗是不知道，但现在观察周围人的情况，多少也就知道了有什么后果了。
　　没有运行图，也就意味着，现场每个人运转的经脉都各不相同，体内那一点点气感，与其说是被他们掌控，不如说是被动的跟着气感走，反正他们也不知道如何控制气感，也就任由气感在经脉之中四处乱窜。
　　在这种情况下，一些人出现了异常情况；有的气血翻涌，使得整张脸胀的通红。有的面露痛苦之色，应该是气感流窜到身体某处没有贯通，或者阻塞的地方，导致经脉出现刺痛感。
　　也有人面色正常，这估计是运气好，气感没走错路。
　　然而，没多久，激发了气血的人很快就憋不住，一口血便从口中喷了出来，喷了坐在前面的人的后背一大片，衣服都变成了红色。
　　周围的人虽然都听到了动静，但在王老师的告诫下，也都没有睁开眼，而是继续通过口诀调息着。
　　沈苗就像是第三者一般，默默的观察着现场情况，有些想不通，天眼会的人搞的这一出究竟是想要做什么，这样又给药，又给口诀的，有什么用吗？这样能批量生产练气者？
　　可就算是这样，那也应该找些年轻人啊，找这些四十多六十多的人，还多是老奶奶大娘大婶的，能有什么作用？
　　因为气感乱窜，导致气血翻涌的人有不少，一个接一个的吐出大口的血来。
　　醒来的人都很害怕，但王老师却安抚他们，说这是被气祛除的毒血，吐的越多越好，于是这些人就放心了，闭上双目，凝神静气的继续运转。
　　吐血的人多了，地上都流淌着大量的鲜血，一股血腥味充斥在客厅里，让人闻之欲呕。
　　沈苗皱起了眉头，有些受不了这种环境，但为了看情况，只能忍耐着继续呆下去。
　　就这样，一直持续到深夜十点，李教授才让所有人收功，并告知他们，这药并不是只喝一碗就成的，之后的几天，还需要每天喝上一碗，一直到七七四十九天之后，才能够结束，而到那个时候，所有人也就都可以掌握‘宇宙之气’了。
　　现场的人都在喝药之后，感受到了气感，对于李教授的话自然是深信不疑，一个个都显得十分兴奋。
　　有的人跟身边的人说，自己感觉更加有力气，更加有精神了，但也有人因为吐了不少血，脸色苍白，气血亏欠，变得虚弱无力，精神萎靡，但在李教授的解释下，却成了正常情况，毕竟吐出的都是毒血；吐的越多，身体越健康，现在虚弱，那是损耗太多，回去吃点补品也就可以了。
　　沈苗到现在还是没搞清楚，天眼会想要做什么，但白祈失踪的原因，她却多半猜测到了，十有八九跟那药，还有运转口诀有关。
　　白祈当时肯定也是没在意那些药和口诀的作用，本打算通过喝药和练那口诀，来获取信任，好打入天眼会更深处，可结果却把自己给陪进去了。
　　沈苗是汲取了这个教训，既不喝药，也不练那个口诀，才让自己置身事外。
　　不过，如此一来，她就无法得到李教授和王老师的信任，估计现在俩人已经在怀疑她了吧？
　　会不会在离开之后，对她出手呢？
　　一边想着，一边跟着人群鱼贯而出，沿着通道来到电梯门口，然后一起进了电梯之中。
　　站在人群里，看着周围议论纷纷，即便是吐血吐的脸色苍白的人，都一脸兴奋的跟着讨论，沈苗知道，自己说什么都没用，只有把源头给铲除了，才能把这帮人给救出来。
　　她面无表情的站在角落里，安静的等着电梯到一楼。
　　然而，有人却注意到了她——实际上，她一直都是挺引人注意的，不仅是样貌，更是因为，她是第一个拒绝献血的人。
　　而到了后来，另外俩个跟着拒绝献血的人，都表达了后悔，跑去跟王老师沟通，才重新得到喝药的机会的，可沈苗却是从头到尾，都没有表现出后悔的迹象，这想不让人注意都难。
　　“小姑娘，你怎么会因为害怕痛，就拒绝献血呢？你看看，大家都喝了药，都感觉到了效果，你现在该后悔了吧？”一个六十多岁的老人，看到了一言不发的沈苗，便开口劝说起来。
　　“就是，我就是看她没献血，才犹豫了，没献血，结果差点错过，还好李教授宽宏大量，原谅了我们，不然就真要错过这神药了。”那名跟着沈苗一起拒绝献血的中年大叔开口说道，语气中颇有埋怨的意思。
　　“年轻人没见识，疑心病也重，看到药里要加血，自然会怀疑，这也正常，可你要知道，很多事情，并不是光靠科学就可以解释的；就像这药一样，多神奇啊！我没喝之前，也有些怀疑，但喝了之后，我可是真真切切的感受到了‘宇宙之气’的，这可不是我骗你，不信，你问别人。”一个老阿姨压跟着说道。
　　“是啊是啊！”
　　“我确实感觉到一股气在身体里流窜……”
　　“我也感受到了，暖呼呼的。”
　　“我感受到的气有些冰凉。”
　　“还有这样？难道每个人感受到的气都不同？”
　　“这也正常，每个人都不一样嘛。”
　　说着说着，这些人又议论开了，似乎又把沈苗给忘记了。
　　沈苗不动声色，让人看起来十分冷漠，只是长的漂亮，即便是冷漠，也总有人喜欢往前凑，尤其是年轻人。
　　这里的年轻人不多，包括沈苗在内，也就五个人而已，正好三女两男，而其中一对看起来像是情侣，剩下的一男一女站在一旁，看起来也不是很熟悉。
　　这女孩就是其中一个吐了不少血的，脸色很差，似乎站的有些站不稳，只能背靠着电梯，抓着扶手，低着头不说话。
　　而那个年轻男子则一个劲的往沈苗这边凑，然后说道：“阿月，我看你还是有机会的，明天去跟王老师李教授道个歉，或许还能够挽救一下。”
　　“对，我觉得也是这样，李教授和王老师都是挺好说话的人。”边上立即有人附和，说道。
　　然而，沈苗对于这些话，却都是当做没听见，只站着不动，任由那年轻男子说了不少话，也没有让她脸色变上一变，让男子产生了强烈的挫败感。



第三百三十四章 气，是存在的

　　不仅是年轻男子劝说，那些老人；尤其是中年阿姨，更是你一言我一语的分析解剖，劝说沈苗醒悟。
　　最后，电梯里也没人讨论自己体内气感的问题了，都将目标对准了沈苗，连边上脸色苍白，有些站立不稳的女孩，都忍不住抬起头，歪着头望着沈苗，似乎是想看看，究竟是什么样的人，这么固执，这么不听劝。
　　只可惜，这些人都是白费功夫，最后看沈苗一直面无表情，一脸顽固的模样，于是语气和言语也就变得尖锐刻薄起来，明嘲暗讽的，话里有话。
　　沈苗对此都不在意，唯一有个大婶说的过分了点，把事情扯到了父母身上，她才淡淡的望了后者一眼，这大婶只觉得对方眼神凌厉，心中不由一跳，原本还夸夸其谈口沫横飞的嘴，一下止住了，不敢再多说什么。
　　接着，电梯里的气氛似乎也变得有些怪异起来，即便沈苗什么都没做，大家似乎也都觉得后者有些不普通起来。
　　在剩下两层楼的时候，电梯里倒是一下变得异常安静，没有人说话。
　　不久，电梯到了一层，电梯里的人鱼贯而出，沈苗也不跟这些人争，就站在原地，等着前面的人都走的差不多了，才跟在后面往前走。
　　而在她前面，就是那个脸色苍白的女孩。
　　看着这女孩身体虚弱，摇摇晃晃的走出电梯，沈苗不禁有些不忍，正当她想着要不要帮一下时，前者就突然脚下一软，眼看就要摔倒在地，后者当即一个箭步，冲了上去，一把扶住了女孩。
　　“你没事吧？”这么久了，沈苗才开口说了一句话。
　　“没，没事，就是有点头晕。”女孩语气虚弱的说道。
　　“你这是贫血了……也难怪，一下吐了那么多血，是人都会贫血。”沈苗叹口气，看到前面的路灯下有一张休闲椅，便搀扶着女孩走了过去，在椅子上坐下：“休息下吧。”
　　“谢谢。”女孩坐下后，道了声谢，然后望向沈苗，说道：“我叫谢雨晴，你叫什么？”
　　“白月。”沈苗说道。
　　“哦对，你来的时候介绍过。”女孩拍了下自己的额头，说道：“我都给忘记了。”
　　“你为什么会参加这个聚会的？”沈苗蹙着眉，问道。
　　“呃……”谢雨晴没想到沈苗这么直接，就问这个问题，一时间有些尴尬，说道：“我其实就是懒得自己做饭，听说这里包吃，我就过来了，吃了一段时间，感觉味道还不错。”说着，她还舔了一下舌头。
　　听到这个理由，沈苗有些哭笑不得，说道：“你这理由还真是让人没法反驳。”
　　“那你呢？”谢雨晴问道。
　　“我？我有一个朋友，参加天眼会之后，就彻底失去了联系。”沈苗说道。
　　“跟天眼会有关吗？”谢雨晴惊讶的说道：“所以你参加天眼会，是为了找你的朋友？”
　　沈苗点点头，认真的对谢雨晴说道：“我说的话，你信吗？”
　　谢雨晴认真的望着沈苗，虽然俩人才认识一两天，但看着对方认真的眼神，她心里没来由的有了信任感，郑重的点点头，说道：“我信！”
　　“你信我的话，明天就不要来了。”沈苗说道。
　　“为什么？”谢雨晴惊讶的说完，忽然想到之前沈苗说的，朋友失踪的事，说道：“是因为你朋友失踪的关系吗？”
　　“对。”沈苗说道。
　　“你怎么敢确定，你朋友就是因为天眼会而失踪的？”信任归信任，但谢雨晴也不是随便就可以被说服的人，尤其是今天晚上经历的事情，没有一个强烈的说服力的话，是难让人信服。
　　“实话告诉你，我那朋友原本加入天眼会，是做卧底的。”沈苗说道。
　　“卧底？！”谢雨晴惊呼出声，随后发现自己声音太大了，连忙用手捂住自己的嘴，一双大眼睛左右看了看，似乎是怕惊动别人。
　　“对，卧底。”沈苗说道：“天眼会扩张很快，政府很早就注意到了它。”
　　“那为什么政府没有出面，宣布天眼会是邪教？”谢雨晴毕竟是年轻人，受到了良好的现代教育，不是那些中年大叔大婶可以比的，更别提，她参加天眼会也仅是为了不用做饭而已。
　　原本她对于天眼会说的那些什么‘宇宙之气’之类的并不相信，可今天经历的事情，却让她大开眼界，三观一定程度上得到了颠覆。
　　没办法，那碗药，以及体内清楚察觉到的气感，都是清清楚楚明明白白的铁证，证明了天眼会说的那一套是真的。
　　在这种情况下，想不信都难。
　　“因为，天眼会远不是邪教那么简单，比你想象中的还要麻烦。”沈苗意味深长的说道。
　　“像那碗药的关系？”谢雨晴显然是个聪明的女孩，转眼就将之前喝的那碗药联系上了。
　　“应该有吧？但想想，应该关联不大。”沈苗摇摇头，并不是很确定，说道：“我现在对天眼会的调查还很浅；你也知道，我来的时间不长，不过是昨天才过来的。”
　　谢雨晴点点头。
　　“我也是没想到自己运气这么好，来的第二天，对方就派了什么教授过来，要让大家喝药了。”沈苗说道：“我那朋友在天眼会卧底了一个月，前面都好好的，结果就在喝了药的第三天，就失去了联系，所以，就换成我来了。”
　　“原来如此。”谢雨晴点点头说完，蹙起眉头，说道：“可是，那药确实有效果啊！还有那口诀，我至今都能感觉到，那一股气，在体内游走的情况，暖呼呼的，刚开始很舒服，可后来不知道怎么回事，就忍不住开始吐血了。”
　　“吐了好几口，不知道要喝多少鸡汤才能补回来。”说到这，谢雨晴一脸忧愁。
　　“药是有效果，口诀也有用。但天眼会如此推广这两样，目的可就不好说了。”沈苗意味深长的说道：“天下可没有免费的午餐，我相信，你也应该懂吧？”
　　“对，天下没有免费的午餐。”谢雨晴似乎是已经被沈苗说动了，其实这也正常，这种道理不过是一层窗户纸，人人都懂，只是身处其中的人得到了好处，就不会去想这些。
　　“可他们这样做的目的是什么呢？”谢雨晴歪着头思索道。
　　“这也是我调查的目的。”沈苗说完，叹口气，说道：“可惜，过了今晚，我估计自己已经被怀疑了。”
　　“因为没喝那碗药？”谢雨晴问道。
　　“对。”沈苗蹙着眉，说道：“我朋友就是因为喝了药，然后就失踪了，我不想步入后尘，所以就拒绝了喝药，这直接导致他们开始怀疑我。”
　　“你有没有想过，你朋友失踪，并不是喝药的关系，而是卧底身份被发现的关系呢？”谢雨晴说道。
　　“这是有可能的，但是，……”沈苗加重了这两个字，说道：“我朋友可是很厉害的，就算被发现，但逃跑还是没问题的，不可能在被发现后，就这样悄无声息的消失了。”
　　“是吗？”谢雨晴对此显然是不置可否，而沈苗也不知道该怎么解释，才能够让对方相信。
　　于是，她想了想，说道：“能让我检查一下你的身体吗？”
　　“嗯？怎么检查？”谢雨晴有些疑惑，问道。
　　“伸出手来就好。”沈苗说道。
　　谢雨晴依言伸出自己的右手，沈苗伸手搭上对方的右手手腕，一缕内力随即渡入其中，沿着手上的经脉往体内蔓延而去。
　　谢雨晴当即便察觉到，有一股阴凉的气，从沈苗接触自己手腕的手指上渡入过来，不由一下瞪大了双眼，一脸不可思议的表情望着后者，显然是万万没想到，竟然有这样的情况发生。
　　虽然暴露自己会内力的事，一定程度上是为了增强自己的说服力，但与此同时，沈苗也想探查一下，之前谢雨晴体内的气感是如何运转的。
　　这或许对了解那段口诀和药有些作用。
　　纯阴内力进入了谢雨晴的体内，沈苗很快就察觉到了谢雨晴操控的气感走了哪些经脉。
　　然而，越是探查，她的眉头就皱的越深，从她的感觉来看，这气感走的路线简直乱七八糟，毫无章法，这是没有运行图的缺点，可也不至于乱成这样，简直就像是一团乱麻。
　　造成这样的主要原因，还是谢雨晴自己的关系，她实际上是无法控制气感的，只能顺着气感流动，看似操控，实则十分被动。
　　在探查完毕之后，沈苗心底叹口气，随即，切断了内力输入，在谢雨晴体内留下了一点自己的内力，用以修复其体内的经脉，帮忙蕴养一些气血，免得之后的几天，都出现贫血头晕的症状。
　　在沈苗收回手之后，谢雨晴捂着自己的胸口，明显的感觉到，有一股阴凉的气流在体内自动的运转，相较于之前她感觉到的‘气’，这股气流明显更加的温和，所经之处，让她感觉十分的舒服，便是连之前感觉到的些微眩晕，也消失不见了。
　　“你……”谢雨晴双目发亮的望着沈苗，一时间不知道说什么。
　　“气这东西，还是存在的。”有了这番举动，沈苗的说服力更强了。



第三百三十五章 我来当卧底

　　“这可是秘密，不要到处乱说。”沈苗竖起食指在唇边，说道。
　　谢雨晴点点头，但还是忍不住好奇的问道：“那天眼会教的……？”她后面的话没说完，显然还是对气感有些恋恋不舍。
　　这也正常，只要是人，感受到了这种气，都不会舍得放弃。
　　在国内，不管年龄大小，内心深处都有一颗武侠梦。
　　“你还是别练了，你那气感纯粹是被药性激发出来的，得来就不正常，而那王老师教的口诀，也不对劲；正常的心法是有口诀配合运行图的，如果没有口诀，就会像你现在这样，气感在体内到处乱窜，然后导致各种情况发生。”沈苗说道。
　　“那我吐血，是不正常的了？”谢雨晴问道。
　　“肯定的，谁练功会莫名其妙吐血啊？”沈苗说道。
　　谢雨晴闻言，觉得很有道理，默默点头。
　　坐了这一阵子，又经过了一番解释，沈苗觉得，谢雨晴应该是醒悟过来了，也算是帮忙拉了一把，没有让后者陷入更深，可她拉了这一个，不代表可以拉更多人，终究还是得把天眼会彻底铲除，这件事才算完。
　　“走吧，你家在哪？我送你回去。”沈苗站起身，说道。
　　“谢谢。”谢雨晴也感觉身体好了不少，体内有沈苗留下的那股内力运转，身体都变得轻松有力了许多。
　　她站起身，没有拒绝沈苗的护送，毕竟，现在深夜，一个女孩子走在外面还是有些害怕的，而有后者护送的话，那肯定很有安全感。
　　俩人并肩而行，朝着小区大门方向走去。
　　途中，谢雨晴很好奇，又询问了一些关于内力的事情，沈苗也就一一说了，反正对方都已经知道，再瞒着也没什么意义。
　　“……所以说，你那个卧底的朋友，也是高手？”谢雨晴问道。
　　“应该是吧？我没跟他交过手。”沈苗想了想，说道：“不过，他既然能够被外派出来，还去当卧底，武功肯定是得到承认了的，否则，也不可能安排他去。”
　　事实就是如此，别看白祈只是什么保安科的外围成员，可实际上，楼外楼对于像他这种能够实际处理事务的外派人员，要求是很高的。
　　首先，武功方面肯定要达标，毕竟是专门处理和对外接触，难免遇到蛇骨会成员，如果武功不行，那岂不是跟送死没什么区别？
　　除非是做文员，或者调查工作的，否则对于武功肯定是有要求的。
　　这些事，都是沈苗被动或主动了解到的，应该没什么问题。
　　“原来如此。”谢雨晴点点头，这才明白沈苗对那个朋友的自信。
　　如果真是武功高手，那么即便去当卧底被发觉，逃走应该没什么问题，可现在却是完全失去了联系，这就显得很诡异了，难怪前者不愿意喝那药。
　　“你觉得，那药对身体有什么坏处吗？”谢雨晴问道。
　　“目前而言……我没感觉对身体有什么坏处。”
　　沈苗说道：“说实话，撇开这药可以激发气感的效果，药效对身体还是很有益的。而那段王老师念的口诀，感觉应该也没什么问题，只是一小段心法口诀而已，但问题是，现在这两样加起来，就不好说了。口诀没问题，但缺了运行图，药效没问题，会不会也缺了点什么核心物品？”
　　说着说着，她就陷入了思索之中，实在是这事太让人难以理解了。
　　“那要不，我帮你做卧底？”谢雨晴忽然说出的话，吓了沈苗一跳。
　　“那不行，谁也不知道会有什么危险，我不能让你涉险。”沈苗一口回绝，说道。
　　“可你不是说，你没喝药，恐怕已经被怀疑了吗？”谢雨晴说道：“被怀疑的话，你恐怕没办法混入里面了。”
　　“这……”沈苗一时间有些迟疑，谢雨晴的话说的对，她现在已经被怀疑，恐怕已经失去了打入天眼会内部的机会。
　　如果失去这个机会，她之后的调查恐怕也很难展开了。
　　“你看，你也感到为难了。”
　　谢雨晴说道：“反正我觉得，就算按照天眼会的这样进行，应该也不会有生命危险，因为他们真要杀人的话，没必要这么麻烦，又是药又是口诀这样的兜圈子，直接杀人不就成了？可他们既然这样弄，那就说明，他们别有目的，而这个目的，绝对不是在外面调查一下，就能搞清楚的，唯有深入其中，才能够弄清楚。”
　　说完，她望向沈苗，说道：“你那位朋友之所以选择喝药，恐怕也是这样想的吧？”
　　“你就不怕？”沈苗忍不住问道。
　　“怕倒不是很怕，反而有些激动，感觉有些刺激。”谢雨晴笑着说道：“更何况，不是有你保护我吗？”
　　闻言，沈苗一阵无语，得，这又是个胆大想刺激的主。
　　但她也不得不同意，对方的话很有道理，如果谢雨晴在里面做卧底，而她在外面做接应的话，说不定还真能够打入敌人内部。
　　“这事……先看看吧！”沈苗终究还是没有下定决心，心里还抱着一丝侥幸，说道：“明天下午，我和你一起去，如果我真被拒绝了，你再当卧底也不迟。”
　　“那就说定了。”谢雨晴脸上露出笑容，说道：“好了，我家就在这里，A栋1703，要上去坐坐吗？”
　　俩人一边说着话，一边走，不知不觉间已经到了谢雨晴居住的小区，站在了楼下。
　　对于谢雨晴的邀请，沈苗摇摇头，说道：“不了，今天我还有个地方必须去看看，下次吧！”
　　“好。”谢雨晴没问要去什么地方，只掏出手机来，与沈苗交换了联系方式，这才挥手跟其道别，转身进了楼梯间。　
　　目送着谢雨晴离去，沈苗转身离开了小区。
　　…………
　　夜色深沉，天空云层遮住了月亮与星星。
　　在一座正在发展的城市里，地区发展并不是很平衡，有新的地方正在到处修建高楼大厦，就有旧的地方还保持着原样。
　　隆下街就是这么个地方。
　　这里是成片的一块老区，大多都是两层半，或者一层的民房，里面道路纵横复杂，宽窄不一，不说污水横流，但也是有不少臭水沟。
　　这是一片待开发的区域，而仅隔着一条街隔壁，就是一栋栋十多层二十几层的高楼，新开发出的小区建筑。
　　新老的交替在这里界限分明，十分明显。
　　新房新路新路灯，灯光明亮，让人充满了安全感。
　　老房老路老街灯，灯火暗淡昏黄，就仿佛奄奄一息的火苗一般，似乎随时都会熄灭。
　　现在原本应该是夜深人静，全都安睡的时间，但此时，老街上却有一片杂乱的脚步声，像是在奔跑，追逐。
　　“杀人啦！杀人啦！……”赵可欣一边逃，一边呼喊，可奇怪的是，周围的房屋却没有一户人家亮起灯光，在黑暗之中，依然一片漆黑。
　　呼喊了一阵，发现没什么用之后，赵可欣便放弃了喊叫，以惊动民众的意思，只顾埋头奔跑。
　　然而，她对这里的地形并不熟悉，左转右拐，就像是一只无头苍蝇一般，到处乱窜，很快就发现，自己被围住了。
　　看着前面手持刀具，拦在路上，戴着白色面具的一群人，赵可欣一咬牙，脚下不停，冲了上去。
　　双方很快接触，锋利的砍刀挥舞了起来，偶尔的刀面恰好反射了一下昏暗的灯光，刺疼了人的双眼。
　　蛇骨会厉害也不是没原因的，即便是最低沉的喽啰，也都练过基本的气功，这对于沈苗来说，肯定不是对手，但对于普通人来说，却已经是不可战胜的敌人了。
　　赵可欣是练过的，但实力大概也就处于普通人的阶段，对上一个人，或许还能纠缠一阵，可面对一群人；尤其是对方还不讲武德，直接俩个三个的包抄上来围攻，她就根本不是对手。
　　左支右挡了片刻之后，身上便挨了几刀，疼的赵可欣冷汗直冒，但她也是硬气，并没有疼呼出声，因为她知道，就算叫出来也没用，眼前这些人，都是杀人不眨眼的魔头。
　　鬼爪没有参战，这种敌人他压根就没有出手的兴趣，只站在屋顶上，望着一群人围住了目标，一点一点的压缩对方的生存空间。
　　他们需要抓活的，好调查这女警是怎么找到他们这里，幕后是否有楼外楼的人。
　　但其实不管有没有，鬼爪已经觉得这里不是很安全了，在他看来，直接杀了是最省事的，只可惜，他并没有指挥权，于是也就只能听命行事。
　　刀伤对行动的阻碍十分明显，尤其是腿上那一刀，更是几乎让她一个踉跄倒在地上。
　　也就在这时，又有一把刀砍来，她一个翻滚，身形狼狈的避开了，可还没起身，就有更多的刀朝她挥了过来。
　　在这一瞬间，她以为自己要死了，脑海中的亲人一个个浮现出现，自己的人生经历，就像是一幅幅画，一一展现。
　　但也就在这瞬间，她看到夜空中有个黑影从天而降，接着，就听几声惨叫，围在她周围的人瞬间飞了出去，敌人手中的刀落在了地上，发出清脆的声响。
　　好帅！
　　赵可欣的脑海中闪过这两个字。



第三百三十六章 转移

　　包围赵可欣的人一共有六人，每一个都手持砍刀，戴着诡异的白色面具，但他们身上的穿着却各不相同；如果撇去那张面具的话，其实也就跟常人穿的衣服没什么两样。
　　长袖，夹克，连帽衫……
　　这就是蛇骨会成员恐怖的地方，因为无法得知这些人的真实身份，走在大街上，可能任何一个穿着普通的行人，都有可能是蛇骨会的成员，或许不会是核心骨干，但至少也是像现在这样，手持刀具，在晚上围追堵截一名女警的成员。
　　沈苗刚到隆下街，就听到有打斗的动静，接着，就看到一群人戴着面具的人在围攻。
　　不管这些人围攻的人是谁，既然是蛇骨会的人，那救下这个人肯定是正确的。
　　于是，她一跃而下，还未落地，双手连连轻挥，那些挥舞着刀具的人随即便惨叫着被击飞了出去。
　　一瞬间，解决掉所有人，落地后，她才看清楚，躺在地上的人竟然是赵可欣，不由蹙起眉头，说道：“你跑这里来干什么？”
　　“我，我在调查线索啊！”赵可欣挣扎着想要起身，但身上的刀伤疼的她皱起眉头，又重新跌倒了下去。
　　沈苗见此，正想伸手去拉对方，忽然间，听到衣袂飘动的声音，抬起头，便见一个黑影从屋顶上朝她扑了过来。
　　她当即往腰间一抹，一甩，数道寒光疾射而出，半空中的黑影连连挥舞铁爪，只听叮叮声响，将射来的绣花针给击飞。
　　接着，一双铁爪朝着沈苗的门面挖了过来。
　　是他。
　　沈苗冷哼一声，发现这个黑影，正是上次纠缠她的敌人。上一次，她没有准备，被对方逃走，这一次，她可不会这么简单上当了。
　　趁着对方还未落地，她已经一跃而起，迎了上去。
　　双方在半空中没有太多的变化，双掌对上双掌，只听一声闷雷炸响，气劲扩散，吹得赵可欣和沈苗俩人的长发飞扬。
　　沈苗跟着落回原地，而那用双爪的敌人，却被击飞七八米，后背砰的一声，撞在了一栋房屋的墙壁上，只听哗啦一阵响，那堵墙壁轰然倒塌，人则被砖石夹在了墙体之中。
　　“噗！”
　　一口鲜血吐了出来，鬼爪知道，自己受了很重的内伤，挣扎着想要起身，却发现自己连这点力气都没有，正待用力时，却见眼前一花，那个女孩已经出现在了面前，不等看清，就只感觉颈脖处被点了一下，人随即便昏迷了过去。
　　人不能杀，这个人还有很大的用处，可以从其身上问出不少消息来。
　　将人点晕之后，沈苗身形一闪，又回到了赵可欣身前，半蹲下身，检查了一下后者身上多处刀伤，伸手点了伤口周围的穴道，帮忙止住了鲜血。
　　“还能走吗？”沈苗问道。
　　“当然……能！”赵可欣一咬牙，从地上站了起来，只是站起后，差点没站稳，还是沈苗伸手帮忙抚了一下，才重新站稳了。
　　看到赵可欣这身中数刀，还能够坚持站立，且也没有哭泣喊痛的样子，沈苗倒是对她的印象有所改观，终究是一名女刑警，少不了要面对一些凶恶的歹徒，即便没有蛇骨会的这些人凶残，但一般杀过人的人，身上都会有一种杀气，更不可能乖乖的束手就擒，一般这种时候，就只能强行制服了。
　　不过……
　　沈苗上下打量着赵可欣，突然开口问道：“你虽然是刑警，但应该只是做文员工作的吧？”
　　“啊？也，也不是啦，偶尔还是会出外勤的。”赵可欣听到这话，一下有些慌了，结结巴巴的说道。
　　果然，她就说，这样一个娇小漂亮的小姑娘，怎么可能才入职就跟着出外勤？十有八九其实做的是文员工作，或许以后会跟着出外勤，但现在也就是一个小文员罢了。
　　这小文员胆子也大，竟然敢三更半夜跑这里来做调查？不怕没命吗？
　　想到这，沈苗微微摇头，也不好责备什么。
　　“你看到了什么？怎么会被他们追杀的？”沈苗扫了眼周围躺在地上的蛇骨会成员，说道。
　　“对！我找到上次看到的那个怪人了！”说起这事，赵可欣一下想起了自己看到的情况，一双眼睛闪闪发亮，说道：“我看到里面不仅有一个怪人，而且有好几个怪人，他们被关在笼子里，看起来很恐怖。”
　　“在哪？带我过去看看。”沈苗闻言，连忙说道。
　　“那这些人？”赵可欣指了指地上和墙上的人，问道。
　　“打电话，叫110，让他们去处置。”沈苗说道。
　　“啊？报警啊？那你……？”赵可欣睁大了眼睛，望着沈苗，欲言又止的模样。
　　“我什么我？快点。”沈苗催促道。
　　“哦，好吧。”赵可欣见此，也没办法，只能掏出手机来，报了警，然后再一瘸一拐，忍着疼痛，领着沈苗往自己发现的地方带去。
　　地方不算很远，只是这里环境复杂，道路左弯右拐的，像是迷宫一般，容易让人迷路。
　　赵可欣当时跑的仓促，也没细看自己往哪个方向跑，结果被人堵了，而现在往回走，一时间也有些认不清路，迟疑了好一阵子，才找到了正确的地方。
　　“怎么回事？那几个人去追杀一个小妞，怎么过了这么久还没回来？”
　　“鬼爪去了吗？”
　　“鬼爪也去了，也没回来。”
　　“糟糕！肯定出事了！”
　　“那，那怎么办？”
　　“快走！”
　　就在俩人朝着前面一个拐角走去时，就听到前面传来一阵慌乱的对话声。
　　在听到对方要走时，沈苗顾不上受伤的赵可欣，直接施展流星追月，身形瞬间出现在拐角，接着再一闪，人就已经消失不见了。
　　“哇！”
　　赵可欣看到这一幕，一双眼睛闪闪发亮，一脸惊叹的表情，随后，又变成了羡慕。
　　当沈苗拐过弯时，看到的是一群人正抬着三个木箱子准备上一辆电动三轮车。
　　“杀啊——！”
　　她的突然出现，吓了这些人一跳，其中立即有人反应过来，呼喊着就朝她就扑了过去。
　　然而，这些人武功并不算多好，唯一比较厉害的，大概就是那个叫鬼爪的，可现在那鬼爪已经在与沈苗的对掌之中，落败，嵌入了墙壁之中，还被点了昏穴。
　　现在这些剩下的人，压根就不是沈苗的对手，第一个扑上来的人，首先就被一脚踢飞，倒在了地上，可即便如此次，也没有人退却，更多的人反应过来，放下木箱子，抽出隐藏的刀具，朝着沈苗扑来。
　　对于这些人，即便只是蛇骨会的底层小喽啰，沈苗也没有手软的意思，每一拳，每一掌，打在对方的身上，力道都轻上一分。
　　命中后，一个个都是口吐鲜血，被击中部位更是直接骨折，或是断裂。
　　赵可欣此时也已经来到了拐角处，趴在墙边，看着沈苗在昏暗的灯光中，轻松的把一群人都给解决掉，脸上满是崇拜。
　　很快，八名蛇骨会成员便都解决了，正当沈苗来到其中一个木箱前，准备打开看看时，突然听到身后传来一个声音，喊道：“住手！”
　　转过身，便看到赵可欣被一名蛇骨会成员劫持了，这人看来并没有无脑冲上来，而是从哪里逃了出去，然后有绕了过来。
　　说实话，沈苗有些不明白这些人为何对蛇骨会这么忠心，一个个都不怕死，即便是没有实力，也非要劫持个人质出来，实在是想不通。
　　“你想做什么？”沈苗转过身，语气淡然，一步一步走了过去。
　　“你别过来，不然我就杀了她！”这人拿着一把刀，架在赵可欣的脖子上，语气凶狠的威胁道。
　　“师傅，你别……”赵可欣见此，生怕沈苗放弃，连忙开口，可话还未说完，她就突然听到一声细微的啸声，接着，就感觉身后的人像是没有了力气，手中的刀落了下来，人也跟着往后倒去。
　　“哴呛！”
　　砍刀落地后，发出的声音惊醒了赵可欣，她连忙往前跑了几步，然后才忍不住回头看，发现挟持她的人好像已经死了，一双眼睛都还没有闭上，看来是死不瞑目。
　　“我别什么？”沈苗接着赵可欣的话，问道。
　　“没，没什么。嘿嘿。”赵可欣回过头，傻笑起来。
　　沈苗没理会赵可欣的傻笑，转过身，重新回到木箱前。
　　这木箱是一米乘两米的长方形箱子，里面不知道装了什么，她刚才试着抬了一下，发现还挺重的。
　　“这里面，该不会是装着那些怪人吧？”赵可欣也走了过来，一边好奇的打量着木箱，一边说道。
　　“有可能。”沈苗想了想，觉得赵可欣的话可能是正确的，他们既然要转移阵地，那肯定要带着那些怪人离开，虽然不知道那些怪人对于他们而言，究竟有什么作用，但看他们誓死也要保护，估计是很重要的。
　　现在她截了三个，不知道蛇骨会那边会有什么反应。
　　她没有去多想这些，为了确定赵可欣的话是正确的，她右手凝聚了剑气，直接将木箱的一面给劈开了。
　　这徒手劈开木箱的举动，看得赵可欣一脸羡慕。
　　而沈苗在看到箱子里的东西时，却是不由一脸愕然。
　　“白祈？！”



第三百三十七章 扫空

　　白祈？！
　　箱子里出现的人，让沈苗惊愕无比，她怎么也不会想到，她千方百计在调查和寻找的人，现在竟然就躺在这箱子里，这算不算是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？
　　可是，白祈为什么会被关在木箱子里？他不是去天眼会做卧底吗？这些箱子可是蛇骨会的人在搬运……还是说，天眼会背后本身就是蛇骨会在作祟？
　　一瞬间，沈苗想了很多，隐隐有些明白了天眼会与蛇骨会的关系。
　　其实这想想也正常，蛇骨会一向是以隐秘为主，从来不泄露自己的驻地据点等，而且，蛇骨会如果打出名号去召集人的话，肯定会吸引楼外楼和另外一些正道人士前来调查，到时候，光是应付这些就已经很费力了，那还怎么做事？
　　所以，他们就套了个皮，以所谓的天眼会为名，宗教为基，来吸引民众加入他们。
　　如此一来，让人喝药，默运口诀这种事，也就可以理解了，背后有蛇骨会，什么药什么口诀天眼会弄不到？只是，现在还不清楚他们如此做的目的是什么。
　　“师傅，这就是你的那个朋友吗？”赵可欣打量着躺在箱子中的白祈，后者不知是被点了昏睡穴，还是吃了什么药，看起来是昏迷不醒，如此可以避免运输途中出现反抗。
　　“是。”沈苗说道。
　　“难道另外两个箱子里，也是装着人？”赵可欣说道。
　　闻言，沈苗随手一挥，也将另外两个箱子给劈开，果然露出了俩个人，除了一个她不认识之外，另外一个便是早前袭击行人的李程。
　　李程这家伙在外面袭击行人，还四处乱窜，应该不是蛇骨会的人想看到的，大概是前者找机会逃了出去，然后蛇骨会的人才四处找寻他，想要把他给抓回去。
　　只是没想到，竟然在半夜遇到了沈苗，才有了那天晚上的相遇。
　　如果李程从一个普通人，变成了那样疯狂的怪人，那么同样是被关在箱子里的白祈，会不会也变成了这样？
　　想到这，沈苗眉头一下皱了起来，要是白祈成了疯子，那可就太悲伤了。
　　同时，她又想到一个问题，蛇骨会的成员之间，一定有某种独特的联系方式，可现在蛇骨会的人被她一网打尽，那么，盘踞在这里的天眼会的人，会不会也跟着逃走？
　　他们一旦逃走，那么很多线索就断了。
　　像是那药的配方，还有口诀有什么效果……
　　所以，这事很急迫，必须趁着天眼会的人还不知道蛇骨会的人被扫空，趁机去把他们给一窝端了，如此反而或许还能有一些收获。
　　想到这，她掏出了手机，拨打起了电话。
　　而这时，远处也传来了警笛声。
　　…………
　　第二天，一大早，谢雨晴便站在小区门口等人。
　　她穿着暖和的衣服，不时往大雾弥漫的路上望去，想看看自己等的人有没有到。
　　几次之后，终于看到一个熟悉的身影从雾中出现，并朝她走来。
　　“等久了吧？抱歉，被一点事耽搁了一下。”沈苗还是披着‘白月’的皮，披着长发，戴着金丝眼镜，穿着牛仔裤白色毛衣和外套，看起来没什么特点，可只要人漂亮，身材好，穿什么都让人觉得特别有味道。
　　“没事，我也没等多久。那我们现在过去？”谢雨晴问道。
　　“嗯，走吧。”沈苗点点头，俩人随即便并肩而行。
　　在路上，趁着还有点时间，沈苗把昨天晚上的事稍微说了一点，谢雨晴随即惊讶的问道：“你朋友找到了？”
　　“嗯，人是找到了，但出了点问题。”想起白祈在醒后，变得狂躁，冲动，攻击性强的样子，沈苗就忍不住叹气。
　　这些症状，与当初她遇到李程时，也是一样，狂躁，充满了攻击性，而且莫名的对血充满了兴趣，他们倒不是会喝，只是喜欢闻血腥味，所以特别喜欢攻击人。
　　当然，除了人血之外，动物的血也可以安抚他们，但不管如何，这种情况显然是不正常的。
　　昨天晚上在救下白祈和李程等人之后，她通知了楼外楼，那边立即派了人来，在听取了情况之后，也意识到了事情的严重性，已经上报了高层。
　　另外，警方这边也会跟着配合，准备在探查清楚所有天眼会据点之后，将他们一网打尽。
　　之前之所以不动手，是想慢慢来，摸清楚天眼会的底，可现在出了这种事，那么事情就不可能再慢慢来了，还是先用雷霆手段清扫一遍，然后从抓来的人当中寻找线索，进行深挖。
　　像昨天晚上，沈苗没有杀那个叫鬼爪的人，就是一件好事，据说，从鬼爪那得知了不少事，帮助很大。
　　南州市这边，有不少天眼会的据点，还有蛇骨会的据点，他们一个在明，一个在暗，沈苗昨天晚上捣毁的，就是其中一个，但显然，仅凭她一人，是不可能清扫全部的，所以楼外楼那边连夜安排了人过来，而这边的话，继续由沈苗出面解决，其它地方则由安排来的人搞定。
　　当然，这些沈苗自然是没跟谢雨晴说，只是简单的说了下白祈的情况，然后告诉她，单喝那一种药的话，或许不会有什么问题，可就怕在喝了一段时间这种药之后，对方会再换一种药来喝，这两种药混合在一起，或许就是问题所在。
　　另外，让人莫名的练没有运行图的口诀心法，也是一种很奇怪的举动，大概也是跟药，或者别的什么有关。
　　虽然，到现在都还不清楚蛇骨会究竟想要做什么，但这种让人喝药，又练口诀的样子，总给人一种像是在培养什么的样子，白祈和李程的情况，或许就是因此而造成的。
　　当听到喝那种药，再混合别的药，人可能会疯的时候，谢雨晴的脸色也变了，但所幸，她也不过是只喝了一次而已，应该没什么大碍，关键还是不要喝另外一种药，两种药混合一起，才会出现药性的变化。
　　“那我们现在怎么办？”谢雨晴现在很自然的把自己站在了沈苗这边，开口问道。
　　“不怎么办。”沈苗摇摇头，说道：“这事的严重性，已经不是我一个人可以解决的了，会有更高级别的人来处理这事。现在的重点，是把天眼会给拔除，不能任由他们继续发展，祸害更多的人。”
　　“所以我们现在是去……？”谢雨晴迟疑的问道。
　　“当然是去抄家。”沈苗说道。
　　“就，就我们俩个吗？”谢雨晴吃惊的问道。
　　“不是我们俩，是只有我一个。”沈苗拍了下胸口，然后安抚道：“放心，不会有事的。”
　　谢雨晴居住的小区，距离天眼会聚集的小区并不远，不然前者也不会选择这里吃饭了。说话间，俩人就已经到了小区，在继续朝着楼梯间走时，路上还遇到了其他的，同样去天眼会的成员。
　　一些人看了眼沈苗，也没有理会，大家就这样一言不发，上了电梯，很快就到了目的楼层。
　　随后，有人去敲门，说了暗号之后，里面就有人打开了门。
　　果然，这些人还没有收到蛇骨会据点被摧毁的消息，希望别处的天眼会也都能够被拔除掉。看到开门的是王老师时，沈苗心中暗想道。
　　因为人多，所以大家都是鱼贯而入。
　　沈苗让谢雨晴站在自己身后，跟着队伍往里面走。
　　没多久，就轮到了她，但王老师却并没有让开路，反而站在门中间，上下打量了一遍沈苗，说道：“你怎么又来了？”
　　“怎么？我不能来吗？”沈苗语气淡然的说道。
　　“我昨天晚上可能是忘记跟你说了，你昨天晚上拒绝鲜血，就等于拒绝融入我们这个大家庭，在这种情况下，你自然是没有资格再来。”王老师说道。
　　“那我要是非要来呢？”沈苗问道。
　　“那就别怪我做什么了。”王老师脸上露出一丝笑容，说道。
　　“看来，你还没认清自己的情况。”沈苗环抱着胸，说道。
　　“认清什么情况？”王老师闻言，脸上的笑容收敛了起来，皱着眉，盯着沈苗，问道。
　　“你不知道吗？蛇骨会一个据点昨天已经被扫空了。”沈苗说道。
　　“你……！”王老师闻言，脸色顿时大变，立即意识到了什么，右手往身后一拔，便拔出了一把匕首，朝着沈苗刺了过去。
　　沈苗原地不动，左手一抬，便挡住了王老师的手，接着，右手朝着其胸口一拍，顿时口吐鲜血连连后退，一直退进了门里，才往后倒去。
　　这一幕发生的太突然了，不管是屋内还是屋外的人，都没反应过来。
　　直到看见王老师吐着血倒在了地上，才有人反应过来，大声呼喊：“杀人啦！杀人啦！”
　　“怎么回事？！”
　　“什么情况？！”
　　“怎么会？……”
　　大部分人都惊讶无比，不知道究竟怎么回事，但在屋外的一些人，却都亲眼看到了王老师和沈苗动手。
　　可即便如此，他们也依然有些搞不清情况。
　　外面的喧闹声，一下惊动了在屋内的李教授，他跑了出来，看到倒在玄关的王老师，脸色也是一下变了。



第三百三十八章 多嘴

　　“白月！你干什么？你想造反啊？！”
　　李教授怒颜厉色的喊道。
　　造反？
　　沈苗没有说话，只是迈步走进屋内，然后才开口说道：“李教授，你已经事发了，就没必要在演戏了。你还是束手就擒的好。”
　　“你……什么事发？什么演戏？”李教授闻言，心中一惊，但面上却没表现出来，对周围的人说道：“这女人疯了，快把她赶出去！”
　　几个较为年轻和强壮的男子闻言，就都围了上来，看着沈苗，似乎是真的想动手。
　　“你们疯了？你们不知道这天眼会是骗人了的吗？警方都已经捣毁了好几处窝点了。你们现在要是听这人的话，你们就是帮凶！”谢雨晴见此，连忙进了屋，开口说道。
　　听了谢雨晴的话，屋里的人顿时一片哗然。
　　“什么？怎么可能？！”
　　“不可能，昨天我们喝的药难道是假的？”
　　“就是，我昨天感觉的清清楚楚。”
　　“别不是她没喝到，所以今天就来强抢了吧？”
　　“谢雨晴应该喝到了……”
　　“废话，我也知道谢雨晴喝到了，我说的是白月！”
　　现场的人议论纷纷，但都因为昨天晚上的效果，都不信谢雨晴的话，反而觉得是沈苗想要强抢。
　　“我跟你们说；我得承认，我们天眼会确实不是正规的组织，但之所以这样，就是因为，我们的药有效果，很神奇，政府不愿意让我们把这药扩散，让更多的人知道，所以处处打压我们。”
　　李教授高声疾呼，说道：“可是，哪里有压迫，哪里就有反抗，只要我们人够多，我就不信反不了天！”
　　这一番话，在一群人听来简直热血沸腾，但在沈苗听来，简直就是临死挣扎时的遗言罢了。
　　只是，对方竟然在最后关头，都还要发表这样的言论来激发愤怒，不管是为了自己也好，为了天眼会也罢，都是让人有些无法理解。
　　“你们别不信啊！已经有人喝那个药发疯了！”谢雨晴见此，一下急了，可她的喊话在一群人中显得势单力薄，被周围的人声给压了下去，根本就没有人听到。
　　正当她想继续喊时，却被沈苗给制止了。
　　“别喊了，他们现在不会听的。”沈苗摇摇头，说道。
　　“那，那怎么办？”谢雨晴看到几个人已经走了过来，甚至还有人去厨房里拿了菜刀和水果刀之类的，大有要砍人的架势。
　　“不怎么办，你站我后面，小心别受伤了。”沈苗将谢雨晴护到了身后，说道。
　　谢雨晴点点头，站在了沈苗身后，一脸的担忧，害怕现场情况升级。
　　而这时，一名老人走了上来，对着沈苗凶狠的说道：“我不管你是什么人，想要打压天眼会，先过我这一关！反正我年纪大了，我看你敢不敢动我！”
　　沈苗面无表情，伸手一点，老人便一下瘫倒在地，看着像是死了一样，便是谢雨晴也是吓了一跳，但她相信前者不会这么残忍，所以咬着牙没有说话。
　　周围的人显然也都是这样觉得的，
　　现场顿时安静了片刻，李教授见此，连忙喊道：“大家一起冲！我就不信，她敢把我们所有人都给杀了！”
　　听到这话，几名大妈跟疯了似的冲上来，喊道：“你杀了我吧！杀了我，你也要死！”
　　也有人举着菜刀冲了上来，一脸恶像。
　　然而，面对这些冲上来的人，沈苗并没有丝毫手软，来一个，点一个，甚至都往往冲不到她身边，就被直接点了黑甜穴，而直接倒地。
　　至于那些拿着刀的，也会架一下，然后把刀给卸掉，再点穴道，免得刀掉下来时，砸到人。
　　就这样冲上来五六个人之后，后面的人看到去一个‘死’一个，顿时一下都心寒了，即便手里拿着刀，也都很没安全感，一个个畏畏缩缩的，不敢上前。
　　“怎么不敢来了？”沈苗面色平淡，即便面前倒了一地的人，都快把玄关给堵死了，也丝毫没有一丝别的表情。
　　在外人看来，她简直就是恶魔。
　　“恶魔！”
　　“杀人魔头！”
　　“我，我要报警！”
　　剩下的人吓的直哆嗦，有人手里拿不稳刀具，掉落在地，也有人掏出手机，才想起要报警，但不管是谁，现在都已经没有了胆量冲上去拼命。
　　沈苗避开倒在地上的人，朝着李教授走去，后者脸色阴晴不定，显然是没想到对方竟然这么干脆利落，动起手来丝毫没有任何顾忌，这也让他意识到，对方应该不是警察身份，如果是警察，恐怕还会顾忌什么群众影响什么的。
　　“李教授，交出药方。”沈苗一步一步的走过去，虽然在外人看来，她就是个身姿窈窕，容貌漂亮的女孩，但此时在李教授眼里，却像是巨人一般，压迫而来。
　　“什么药方？我不知道，那些药都是直接配好给我的。”李教授一边后退，一边说道。
　　“是吗？”沈苗对此却是不信，因为如果是配好直接给，那就太麻烦了，还不如直接给药方，反正这药是没问题的，喝了确实有好处，自然没必要藏藏掖掖。
　　但这副药只不过是打底，关键应该是第二副药，或者别的什么，可以起作用，反正不管如何，拿到药方的话，交给专业的人，或许可以推测出什么有用的东西来。
　　不过，看李教授这模样，显然是不会轻易说出口，沈苗想了想，便放弃了亲自逼问的打算，这种事，还是交给专业的人来做比较好。
　　“算了，还是抓了你，交给楼外楼吧。”沈苗说道。
　　“楼外楼？！你果然是楼外楼的人！”听到沈苗说起楼外楼，李教授突然间像是变了个人似的，面目变得狰狞，咬牙切齿，仿佛跟楼外楼有什么深仇大恨似的。
　　沈苗没理会对方，径直走上去，只要等靠近了，她就直接点对方昏睡穴。
　　然而，李教授似乎不打算就这样束手就擒，就在沈苗靠近才一米的距离时，便突然扑了上来，一掌朝着后者的胸口拍去。
　　“去死吧！”李教授发出了怒吼，这一掌，他显然是酝酿了许久，就等着沈苗靠近时出手。
　　面对对方全力一击，沈苗虽然不敢大意，但却也没有慌乱，右手五指柔软舞动，凝聚功力，迎了上去。
　　眨眼睛，双方的掌力便碰撞在了一起，只听砰的一声脆响，李教授惨叫声一声，倒飞出去，后背撞在了墙壁上，一口鲜血直接喷了出来。
　　反观沈苗，脚下却是纹丝不动，面无表情，缓缓收回了右手。
　　她现在发现，不管是王老师，还是李教授，虽然都有练气功，但都不怎么厉害，这样的搭配，应该不止一个，或许在别的天眼会据点那，会有什么赵老四，黄教授之类的，反正就是负责统筹人员，为天眼会吸纳成员做工作。
　　在这种情况下，武功自然是不可能太高，最多会一点气功，可以吓唬下人，或者遇到谁闹事，可以出手压制一下。
　　这一切发生的太快了，突然之间的一声脆响，也是吓了周围的人一跳，大部分人都不知道发生了什么事，只有谢雨晴因为一直注意着沈苗这边，所以才看清了个大概。
　　简单而言，就是看到俩人对了一掌，然后啪的一声，李教授就倒飞出去了。
　　事情发生的很快，也很刺激，也很不可思议。
　　这就是拥有‘气’的力量吗？好厉害！谢雨晴两眼发亮，心里也是很羡慕。
　　解决掉王老师和李教授，今天这事就算是完了，接下来，自然是交给警方和楼外楼处理，她作为一个外人，已经没什么可以插手的。
　　没多久，待到警方和楼外楼的人来处理之后，沈苗便和谢雨晴一起离开了这座小区，朝着来时的路，往回走去。
　　一路上，俩人都没有说话，沈苗在思索着白祈的事情，而谢雨晴则在想着别的什么事，一时间都有些走神。
　　直到快要到达谢雨晴所住小区时，她才开说道：“苗苗，你说，我有没有可能也练武功啊？”
　　“这个……还真不知该怎么说。”沈苗想了想，说道：“你要加入楼外楼，应该是不可能的，它对外很严格，一般不会在外招普通人，所以，如果你想练武的话，那就只能在外面找……但这事，真不好说能不能成。”
　　“那你呢？”谢雨晴两眼亮晶晶的望着沈苗。
　　沈苗自然明白她的意思，只能说道：“我的武功，你不能练。”
　　“好吧。”谢雨晴闻言，有些沮丧的说道。
　　“放心，总会有机会的。我可以帮你关注一下。”沈苗看谢雨晴的表情，一时不忍，多说了几句，可说完之后，就有些后悔了。
　　“真的？那真是谢谢你了！”
　　可说出去的话，泼出去的水，谢雨晴立即开心起来，上前拥抱了一下沈苗。
　　后者一时间也不知道该说什么，只能也抱了抱对方，想着以后绝对不能乱说话了。
　　有了沈苗的保证，谢雨晴心情一下好了起来，剩下的路蹦蹦跳跳的，甚至开始幻想自己可以飞檐走壁了，又跟前者打听一些事情，显得很是开心。



第三百三十九章 债多不愁

　　既然自己多嘴答应了的事，那沈苗自然不会忘记，可真要说上哪里去找一本可以练的武功秘籍，她倒是一时间也没有头绪，总不能又去找表姐要吧？
　　这不太好，毕竟都要过一次了。
　　于是，她想着，这事也就只能看机会了，如果有机会的话，她就弄一本，如果没机会……那也只能看情况了。
　　与谢雨晴分别之后，沈苗没有回家，而是赶去了楼外楼，然后在三楼的柜台前，那名瘦瘦的，叫做林叔的中年男子再次接待了她。
　　“白祈和被你救回来的俩个人，都送去了总部。”三楼的方桌前，林叔给坐在长板凳上的沈苗倒了一杯茶，笑脸盈盈。
　　“其实，不仅仅是白祈，从各地也都救出了不少类似的人，也都送去了总部救治。”林叔继续说道。
　　“那，他们还有救吗？”沈苗关心的是这个问题。
　　“这个……就不好说了。”林叔说道：“不过，刘先生医术超群，或许会有办法救治他们。”
　　这话大概只能当做安慰来听，可即便如此，沈苗也是放下了心来，毕竟，刘越海的厉害，早已听的耳朵都烂了，既然大家都这么信任他，那她也只能相信了。
　　“接下来，应该还会有些行动，天眼会会被公开宣布成邪教，而蛇骨会这边，我们也会进行一次扫荡，到时候，各处恐怕少不了冲突与对抗。”林叔说完，端起自己面前的茶杯，喝了一口，又放下。
　　然后，望向沈苗，说道：“那么，白小姐呢？有兴趣再接一点任务吗？”
　　说完，他笑道：“说实话，我都没想到白小姐做事这么有效率，新接的任务没多久，就解决了这么大的一个问题，上面对此很满意，因此，你的奖金还有积分，都得到了一定的增长。”
　　“积分？是做什么用的？”奖金沈苗是知道的，她现在完成这个任务算是有些难度，上面的奖金是十万块，可积分，她却是第一次听。
　　“白小姐大概是没注意，奖金下面就有积分奖励。”
　　林叔对于沈苗这种新人还是很有耐心的，给她解释到：“每个任务，根据难易度，有的会有积分奖励，一般而言，最高积分是十分，最低则是一分。积分这东西，你可以看做是楼外楼内部使用的钱币，可以买到一些在外面用金钱买不到的东西。……”
　　说到这，他突然想起了什么，说道：“……对了，白小姐，你应该是没下载我们内部的APP吧？”
　　“呃，没有。”沈苗有些懵逼，想不到楼外楼这种地方，竟然也有自己的APP，这算是与时俱进吗？
　　“那你可以下载一个，上面有各种说明，除了交任务必须本人亲自到所在地的楼外楼交接之外，其余的很多事情，都可以通过这个APP来完成。”林叔说着拿出了自己的手机，展示了一个二维码给沈苗。
　　后者也就拿出手机来扫了一下，画面自动跳到下载去了。
　　不久后，软件安装完毕，手机桌面上多出了一个卡通风的木楼，点开后，需要验证；只要输入外援卡的卡号上去，就通过了验证，然后会分配一个随机的密码，至于要不要改密码，就看个人了。
　　林叔也不说话，自斟自饮，等着沈苗自己折腾软件。
　　后者也是对这东西有些好奇，完成验证和登录之后，就仔细翻看起来，发现这APP还真是……不知道该怎么形容，做是做的不错，关键是上面的很多内容，让她大开眼界。
　　APP分几个区，其中有一个区叫做武学交流，点开去看，便是各种帖子，询问某某武功怎么怎么样，某某剑法如何如何，还有心法遇到了瓶颈，怎么突破等等。
　　如果不是沈苗知道这是楼外楼的APP，确定这个世界有武功存在，否则这APP的内容任何人看了，估计都会被当做假的，是游戏吧？
　　不过，她原以为到了现代，大家练武都是可以随便交流的，可点开一些帖子来看，实际上，里面的问题还是很粗浅，大多都是些初学者提出的疑问，而且涉及本身的武功如何，并不深，别人最多通过对方的帖子，来推测帖子的主人练的是什么武功，但绝对看不到这种武功更深层次的含义。
　　简单而言，这武学交流区对于沈苗而言有些鸡肋，也就只适合那些初学武功的人，来这里解决一些自己想不到的问题罢了。
　　至于其它的，还有任务区，果然如林叔所言，任务可以直接在APP上接，但交任务，就必须本人亲自到楼外楼交才成，这大概是为了防止作弊吧？
　　简单的看了看，沈苗也就收起了手机，毕竟，现在还在跟人聊天，不好一直看手机，这样很不礼貌。
　　“这个我回家去慢慢研究。”沈苗说道。
　　林叔笑着点点头，没有说什么。
　　“那我就先告辞了。”沈苗站起身，说道。
　　她来这里，主要就是了解白祈会被送去哪里，能不能治疗，现在已经从林叔这里得知了消息，那接下来也就没必要留下来了。
　　不过，当她准备离开时，忽然又止住了脚步，转过身问林叔，说道：“对了，林叔，如果我想教一个人武功，会不会有什么禁忌？”
　　“这个倒是没有什么规定。”林叔摇摇头，说道：“只要不是大范围的收受弟子，楼外楼一般都不会管的。”
　　“原来如此。”沈苗点点头，心里暗松了口气，这样的话，不管是谢雨晴还是赵可欣，教俩人武功也就都没什么问题了。
　　“就是武功秘籍在外面可能不是很好找。要么稀少，要么就需要花费大价钱。”林叔说道：“不过，如果你有足够多的积分，那你可以在楼外楼的藏书阁你兑换。”
　　还有这好事？！
　　沈苗闻言，不由有些惊讶，但想想，这或许是楼外楼的一种激励手段，便也就没什么好大惊小怪的了。
　　来了这一趟，有了不少收获，而在找到白祈之后，她的目的也已经达到，基本上应该是没什么事可做了。
　　在告辞离开楼外楼之后，她倒是没急着回家去，而是先去了一趟警局，找到了赵可欣，跟其说明了自己可能要离开一段时间，至于能不能见面，那就看缘分了。
　　虽然认识赵可欣没几天，但她感觉这个小女警还是挺有意思的，说是不敢杀人，其实只是打不过，倒是正义感挺强的，胆子也大，竟然敢一个人跑去调查，昨天如果不是她及时赶到，这丫头估计就真的没命了。
　　“……以后还是小心点，我不在可就没人救你的命了。”沈苗只能尽量叮嘱对方。
　　“那你别走嘛！”赵可欣有些撒娇说道。
　　“我还有自己的事要做。”沈苗淡然的说道：“你叫我师傅，我也没什么可以教你的……等哪天我看看能不能找到适合你练的武功，到时候寄给你。”
　　赵可欣闻言，双眼立即一亮，笑嘻嘻的说道：“多谢师傅！”
　　沈苗点点头，也是挺喜欢这丫头，不然也不会允下承诺了。
　　“我走了，你自己小心吧。”说完，沈苗转身往外走。
　　“师傅再见！”赵可欣连忙跟了上去，送出了警局大门，然后目送着沈苗逐渐的远去。
　　直到看不见了，这才转身往回走，同时握拳叫了声：“耶！”这才蹦蹦跳跳的回去了。
　　沈苗也是债多了不愁，反正有一本就够了，她看赵可欣和谢雨晴俩人应该都挺有天赋的，学不了内功，练练气功还是可以的。
　　至于收徒什么的，还是算了，她自己都还没搞清楚自己的情况，哪里有能力教别人？
　　离开警局之后，她叫了一辆车，随便说了个地址，到了之后下车，又漫无目的的转了一圈，坐了一趟公交，这才再次叫了滴滴，到了明珠小区大门，往里面走去。
　　然而，就在走到大门口时，她突然止住了脚步，因为，她想到了个问题。
　　记得当初自己救了赵可欣出来的时候，在路上遇到个人被杀，那个人的胸口中了铁砂掌……这个人是谁杀的？当时，她有些怀疑是蛇骨会，可现在想想，蛇骨会正在鼓捣天眼会的事，应该没这个必要贸然杀人，暴露自己的存在。
　　所以，这用铁砂掌杀人的人，应该就不是蛇骨会成员了，可那会是谁呢？
　　她蹙起了眉头，却实在想不到究竟是什么人练了铁砂掌，能够做出这种事来。
　　当时她虽然没有去调查的意思，但这个人可能也是一个隐患，不知道楼外楼的人有没有注意到。
　　一边想着，她一边进了小区大门，还没到楼梯间，就看到一个中年男子弯着腰，鬼鬼祟祟的躲在一丛植物后面朝里面张望，不由心想：小偷？
　　这小偷倒是挺警觉的，似乎是听到了身后的脚步声，一下站直了身体，然后装作若无其事的在散步，同时，转过身来看来人是谁。
　　当他转过身，看到沈苗时，顿时，整个人一下呆住了，一双眼睛死死的盯着沈苗，满脸都是惊艳的表情。
　　沈苗看到这人的样子，刚刚已经平复的眉头，又再次蹙了起来，快步的经过这人身旁，进了楼梯间。



第三百四十章 一点点

　　沈苗进了楼梯间，原以为就摆脱了外面的那个中年男子，可出乎意料的是，她刚来到电梯前，就听到身后传来了脚步声，回过头一看，发现那个中年男子居然跟进来了。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”中年男子注意到沈苗回头看自己，立即嘿嘿笑着，朝其点头，似乎是想表示自己是无害的，只是那笑声听着不仅不会让人感觉无害，反而更像是心怀不轨似的。
　　沈苗撇了这人几眼，也就没有再关注对方。
　　这明珠小区住的人也是有些乱，不少人都是租住在这里，一段时间没回来，出现什么样的人都有可能，况且，她也是租住在这里的，自然不好说什么。
　　进了电梯后，沈苗按了自己所在楼层的按钮，然后让开位置，这意思是让那中年男子自己按。
　　后者倒也明白，一边笑着点头，一边走了过去，按了个按钮之后，就往回缩，特意站在了电梯中间靠后的位置。
　　沈苗往前走了几步，算是拉开了一点距离；她总感觉这个中年男子鬼鬼祟祟的，似乎有些不怀好意，心里也提高了一点警惕。
　　电梯一层层往上提升，沈苗有些无聊的看着数字不断的跳动，就在这时，她隐有所觉，一个转身，当即便看到一只手正伸了过来，如果不是她突然转身避开，估计就要摸到她的屁股了。
　　再看这只手的主人，正是刚才位置靠后的中年男子，此时他一脸愕然，大概是没想到，自己已经足够隐蔽的动手了，可目标竟然像是察觉到了似的，反应这么快。
　　“你干什么？”仅凭对方刚刚伸出来的手，沈苗足以认定对方是个色狼，可她还是问了一句，这纯粹是本能。
　　“没，没什么，我就是看到你屁股这里有一只虫子，所以想帮你拍掉。”中年男子丝毫也没有羞愧的模样，反而一脸淡然的收回了手，说道。
　　“是吗？”她身上有虫子，她会察觉不到？
　　以她此时的功力，身上就算落了一片叶子，即便是隔着衣服，她也能清楚的感觉到这片叶子落在了哪里。
　　至于刚刚为什么中年男子伸过手来，还未触碰到，她就有所察觉，纯粹就是女人的第六感了，倒是与武功什么的无关。
　　这时，电梯门开了，到了沈苗所在的楼层，当她走出电梯时，可以看到电梯里，那个中年男子正双手捂着自己的裤裆，一脸痛苦的蜷缩在了地上。
　　电梯门缓缓关上，中年男子一边感受着痛苦，一边咬牙切齿，盯着电梯门外的姣好背影，狠狠的咒骂道：“该死的**，看我到时候怎么收拾你！”
　　电梯门彻底关上，阻隔了他的视线。
　　这应该是个老色狼了。
　　沈苗此时才回想起来，当初冯欢的父母在这里住下后，冯欢偶尔会去探望自己的父母，然后有次跟她说过，说是明珠小区附近有个老色鬼在周围徘徊，专门在外面调戏一些样貌姣好的女人，不管是成年的还是未成年的，不管是女孩，还是人妻，反正只要漂亮，他就会找机会吃对方的豆腐。
　　摸下屁股，抓下胸等等。
　　报警？报警没用，这就是个老油条了，警察抓了又放，放了又抓，人家根本就不把进监狱当回事，以至于现在明珠小区周围的女性，看到他都是躲的远远的，不敢招惹。
　　记得，冯欢似乎还说过这个人的名字，好像是姓朱，叫朱老八？
　　一边想着，一边开了房门的锁，走了进去。
　　屋内没有人，也没有人潜入过，她反手关上门之后，不由松了口气，然后来到浴室，对着镜子开始卸妆剥皮。
　　现在就只剩下一件事没解决了，就是绿森林酒吧的委托。
　　本来是想通过这种方式找白祈的，结果这才没几天的功夫，反倒是被她给找到了。
　　绿森林那边，应该是没有什么消息吧？这样的话，她就要过去把这件委托给取消掉了。
　　卸掉了‘白月’的皮之后，她彻底松了口气，感觉整个人都放松了下来。
　　实际上，伪装一个人也是很累人的，除了时刻要注意自己的言行举止符合人设之外，还有就是这一层套在脸上的皮，虽然它很轻很薄，但毕竟不是真的人体皮肤，是没有细孔的，戴久了就会感觉到热和憋闷，这不会因为天气冷热而有什么变化。
　　绿森林晚上才开门，现在距离天黑还早，她可以卸掉皮休息一下，等差不多的时间，再套上也成。
　　卸掉人皮之后，她将东西都放在茶几上，放在也不会有人来，不会被人看到。
　　随后，她起身进了房间，没多久，就光着身体从里面走了出来，进了对面的浴室里，关上门，不一会儿，就听到了水流的哗哗声。
　　热气升腾，冷热交替之下，很快镜子上和浴室里就迷茫起了白雾。
　　热水从头顶洒落下来，一直流遍全身，让身体逐渐的温暖了起来。
　　她也没打算洗澡，只是简单的冲个凉，但一只手还是忍不住从脖子上一直往下搓洗抚摸，然后到腿间，再到大腿上。
　　她从男人到女人，时间一年都不到，即便因为雌性激素的关系，一些身体和反应都在逐渐的变化，但男性意识不可能就这样消失的；甚至于，可能一辈子都会跟随她，最多最多很多感觉会变得模糊起来。
　　这些感觉都是比较隐私的，不好开口的，例如：遗忘跟女人上床的感觉。
　　甚至遗忘，她曾经有过女朋友的感觉，忘记俩人个躺在床上，互相抚摸的感觉。
　　偶尔洗澡或者泡浴时，她也会很自恋很变态的想，自己这么漂亮，也不知道会被哪个男人糟蹋，她倒是会羡慕，对方竟然可以拥有她这么漂亮的女朋友。
　　又会想，女人上床的时候，究竟是什么感受？虽然表姐曾经透露过一些，但终究只是说的，并没有亲自体验过，自然也就无从描述。
　　偶尔，她也会想过自亵，但或许是激素的关系，她却只是想想，从来没有动过手，甚至也没有这个动手的欲望，反正纯粹就是脑补而已。
　　都说，男人喜欢YY，看到一个漂亮的女孩，仅仅是看一眼，就足以让他脑部自己与女孩的一生；从谈恋爱到结婚，再到生子，甚至孩子都取好了名字，上了大学，再到俩人一起老了。
　　这话倒是不假，很多男人都这样。
　　沈苗现在依然还具备这种YY，说白了，主要还是闲的，尤其是洗澡的时候，特别容易胡思乱想。
　　即便只是简单的冲个澡，脑袋里能转的想法就已经足以写一部小说了。
　　不久后，她洗完澡从浴室里出来，回到房间，重新换上一身新衣服，看看时间差不多到了中午，就叫了一个外卖。
　　吃过午饭之后，她发现自己一时间竟然没有什么事情可做了；现在距离晚上还早，绿森林还没开门，可要说出门去，就要换上新皮，想到要戴着新皮几个小时，就感觉有些麻烦。
　　最后，她决定睡个午觉。
　　说起来，她以前一直都有睡午觉的习惯，但后来练了武功之后，精神不错，又忙着看书，忙着研究，午觉这个习惯也就逐渐的丢弃了。
　　现在正好有空，睡个午觉也不错，而且，没有比这更能够消耗时间的事情了。
　　想到这，她便进房间，脱掉衣服，上床睡觉。
　　这一睡，她以为睡了很久，醒来时，是被手机震动吵醒的，摸索着拿了手机，看到上面的来电显示是钟北洛，嘴角忍不住翘了起来，但很快她意识到了这点，连忙收起了笑容，特意又等了片刻，才接通了电话。
　　“喂，干什么？”虽然是刚醒，但实际上她精神很不错，但此时却故意装出刚刚睡醒的语气，开口说道。
　　“在睡觉？”那边传来钟北洛略显惊讶的声音。
　　“是啊，怎么了？”沈苗依然用慵懒的语气说道。
　　“没什么。”钟北洛笑了笑，说道：“以前没见你睡过午觉，还以为你从来不睡午觉的。”
　　“我这不是无……唔，最近玩的有些累，所以今天就抽出时间来睡一觉。”沈苗差点说了实话，好在说了开头，就及时转了过来。
　　“是吗？看来你玩的挺开心的。”钟北洛笑着说道。
　　“还好啦。”沈苗在床上翻了个身，有冷空气从被子缝隙钻进来，连忙用手抓住边缘，塞严实一点。
　　“有没有想我？”
　　这突如其来的问题让沈苗愣了一下，刚想开口说没想，可不知道为什么，又不想这样回答，可要说想？又觉得难以出口，就这样愣了几秒钟，直到那边传来声音催促，说道：“怎么了？”
　　“啊，没，没什么。”沈苗将脸埋进被子里，声音变得沉闷起来。
　　“你还没回答我的问题呢。有没有想我？”钟北洛并没有放过沈苗，而是步步紧逼，开口问道。
　　沈苗感觉自己的脑袋有些乱，不知道是不是睡觉后刚醒来，有些迷糊，还是被逼得紧了，不知道说什么。
　　过了一会儿，她才深呼吸口气，说道：“还好，有一点点。”
　　“一点点？”那边的声音明显充满了笑意。
　　“嗯，一点点。”
　　沈苗虽然知道钟北洛看不到，但她还是伸出手，用拇指和食指比了一个一点点的手势。



第三百四十一章 太傻了

　　只说想钟北洛似乎有些太明显了？
　　在回答完之后，沈苗连忙补充道：“我也想张燕绫冯欢她们啊！不知道她们放假在做什么。”
　　说起来，这段时间虽然各自放假在玩，但其实也并不是完全没有联系，只是没有通过电话，而是都通过围脖在网上互动。
　　就她看到的信息来说，张燕绫舒白萱还有冯欢三人，似乎都没打算去哪里玩，而是就在家里休息，陪着家人，尤其是冯欢，竟然换了一身干活的衣服，跟着父母跑去挖番薯，然后自己还找了空地烧火，烤着吃，现在她的围脖上热闹的很，都在讨论番薯怎么烤才好吃。
　　“是吗？”钟北洛感觉沈苗的话有些欲盖弥彰，但也不点破对方，只说道：“我明天或者后天可能会回来，到时候带你去玩。”
　　“哦？去哪里玩？”听到钟北洛要回来，沈苗心里一跳，有种心跳要加速的感觉，但她很快意识到自己情绪变化，连忙压住了心底欣喜，尽量让语气变得平淡。
　　“到时候就知道了。肯定会是个惊喜。”钟北洛笑道。
　　“那我就期待咯。”沈苗笑道。
　　“不会让你失望的。”钟北洛笑了笑，说完后，便挂掉了电话。
　　沈苗听着手机里传来的嘟嘟声，将手机放在眼前，看着挂掉的画面，一时间有些发愣。
　　说起来，她还从来没有过这种别人来个电话，心情就跟着欢欣雀跃的感觉……不对，这种感觉还是有过的，只是十分遥远了，遥远到她差点都给忘记了。
　　这种心情出现的时候，正是她曾经在大学跟一个女孩表白的时候，俩人如果没见面，那就要通电话，每次接到对方的来电，她都会很开心，很激动，感觉整个世界都变得明亮了许多。
　　明明没什么事可说，可俩人就是有说不完的话，现在回想起来，说的都是废话，但当时却没有人注意到。
　　刚刚接到钟北洛电话的时候，有那么一瞬间，她的心情确实有些激动，心跳也有些加速，甚至还有些欣喜……自己该不会真的喜欢上他了吧？
　　这才多久啊？从她做手术到现在也不过半年多，一年都不到，可她的性取向怎么变得这么快？还是……她本身就有搞基倾向，现在只是被挖掘出来了？
　　沈苗在床上翻来覆去的想，翻的被窝里都不暖和了。
　　其实如果自己心里能够接受，那还好，但问题是，她以前的事，要怎么跟钟北洛说？说了以后，他会有什么反应？讨厌？厌恶？恶心？
　　一想到这些，她就不由得有些患得患失起来，在床上翻的更勤了。
　　就在这样辗转反侧之中，手机铃声突然响了起来，看了下时间，正好到了她设定的起床时间，于是只能叹口气，从床上坐起身，赤露的上半身暴露在冰冷的空气中，她低下头看了看胸前的两坨肉，都是纯天然的，大，白，伸手捏了捏，软硬有度。
　　说实话，时间久了，新鲜感早就没了，最初时还会观察下它有没有变大，但自从感觉稳定下来之后，她就再也没有去关注过了；即便是洗澡，也不过是搓洗几下就完事而已。
　　她突然间感觉，自己真不知道该说是幸运，还是不幸，身材好，人又漂亮，个子还高，女人想要的都有了，如果从一开始就是女孩，那她的一生简直就是完美的，但偏偏，她变成现在这个样子，也不过才半年多而已，内心很是纠结。
　　忍不住叹了口气，这才拿起床上的衣服穿了起来。
　　穿着的时候，总是忍不住唉声叹气，一脸忧愁，突然间，感觉身上穿着的衣服很不舒服，低下头一看，发现原来是衣服穿反了，于是只能脱掉，重新穿好。
　　穿好衣服起了床，时间也不过才三点多，按照原本的安排，她是打算起床后稍微练会功的，可现在，因为钟北洛的一个电话，什么练功的心思全都抛之脑后了，出了房间坐在客厅的沙发上，双手撑着下巴，就盯着茶几开始出神，时不时的叹口气，感觉空气中都是发愁的气息。
　　怎么办呢？
　　清澈明亮的眼眸没有聚焦，满脸都是一副愁色。
　　忽然间，她想到了一个办法，掏出手机，给老姐沈悦拨了个过去。
　　“喂，苗苗什么事啊？”电话那头传来沈悦欢快的声音，听的沈苗更愁了。
　　“老姐……”沈苗还未开口，就先叹口气，然后才开口喊道。
　　不过，话未说完，那边沈悦就察觉到了沈苗的情绪不对劲，语气认真了一点，问道：“苗苗你怎么了？这么发愁？”
　　“……你察觉到了啊？”沈苗没想到，她不过是叹了口气，就被沈悦察觉到了。
　　“废话，你叹气叹的都要愁死了，我还能感觉不到？”沈悦说道。
　　“姐……我现在有个问题……你觉得怎么办？”沈苗现在很是纠结，要不要把自己的内心想法说出来，告诉沈悦。
　　说了之后，她或许会轻松一点，但她敢保证，等事后沈悦肯定会拿这件事来笑话她，她不想自己的把柄落在对方的手里。
　　“什么问题我就觉得怎么办了？你倒是说清楚是什么问题啊。”沈悦一脸莫名其妙的问道。
　　“这……有些不好说。”沈苗迟疑纠结。
　　“有什么不好说的？是不是感情上的问题？”沈悦一下就猜中了真相。
　　“……你怎么知道？你是不是在我身边转了**？！”沈苗一下惊讶起来，心中立即警觉起来。
　　“屁的**！我可是你姐，就你那性格，我怎么可能猜不到你在想什么？”沈悦差点破口大骂，但想到自己现在是在办公室，是在公司里，万一被人听到，有损形象，她也就止住了骂人的想法。
　　“啊？是，是吗？”沈苗有些不敢相信。
　　“况且……”沈悦话锋一转，笑了起来，说道：“……你以前也有过这种打过来，话还没说，就开始叹气的情况，结果不就是感情问题嘛。”
　　“咦？我，我有做过这种同样的事情吗？”沈苗瞪大了眼睛，一脸吃惊，可她好像不记得了啊。
　　“嘁，你当然不记得了，我可是记得清清楚楚的。”沈悦得意洋洋的说道。
　　“……抱歉，打扰了。再见！”沈苗果断挂掉了电话，避免事态继续发展下去。
　　“喂？喂喂！可恶！敢挂我电话！”电话另一头，没想到沈苗竟然挂的这么快，沈悦对着电话喊了几声，这才愤愤不平的把手机扔在了办公桌上。
　　她坐在老板椅上，手里拿着一支笔转来转去，仰着头，望着天花板，喃喃自语的说道：“奇怪，这丫头怎么会突然有感情问题呢？不是……她该不会是喜欢上谁了吧？啧啧，这才多久哦？一年？半年？……不对，不管多久，这对丫头来说应该是一件好事吧？……”
　　“……妈妈要是知道了，肯定会很开心……唉，难道妹妹要比我这个做姐姐的还要早结婚？这不对劲啊！到时候我的压力会更大了。”
　　这时，她忽然听到外面有敲门声，都不用问是谁，光听那敲门的声音，她就分辨出了外面的人是谁，不由翻了个白眼，语气慵懒的说道：“进来吧。”
　　得到允许之后，门被人从外面推开，凌飞豪笑嘻嘻的进了办公室，反手把门关上，然后说道：“小悦悦，我又来了。”
　　“说了，别叫我小悦悦！”沈悦端正好坐姿，冷着脸说道。
　　“那叫悦悦如何？”凌飞豪说道。
　　“叫沈悦。”沈悦说道。
　　“叫沈悦就太见外了不是。”凌飞豪笑嘻嘻的，把沈悦的办公室当成自己的似的，一屁股在沙发上坐下，然后轻车熟路的从茶几下取出茶叶来，开始泡茶喝。
　　“懒得跟你废话，我要工作了，别吵我。”沈悦翻了个白眼，拿着笔，继续埋头工作。
　　…………
　　还好，及时止损。
　　经过老姐的一番提醒，沈苗确实想起了那件事，自己曾经也因为感情问题，跟沈悦倾诉过，结果不到几分钟，全家就都知道了，虽说沈悦的提议确实解了她的一点忧愁，但代价太大了，还是免了吧。
　　现在回想起来，简直就是历史重演，当初她也是这样唉声叹气的打电话找沈悦，现在依然是这样唉声叹气的找她，难道沈悦一听她叹气，就猜到了原因，只希望沈悦没想太多，也别把这事告诉老妈他们。
　　虽然心里这样想，可又觉得，沈悦十有八九会把这事传出去，不由将脸埋在了手里，感觉自己都没脸见人了。
　　她怎么会那么傻，跑去找老姐倾诉呢？
　　太傻了，太傻了，太傻了……
　　沈苗一下一下的将头撞在手上，心中后悔不已。
　　折腾了好一阵子，才从懊恼中回过神来，看了眼时间，虽然距离天黑还早，但她现在心情烦闷，想出门去走走，便干脆提前换上新皮好了。
　　心中有了决定，当即便行动起来，花了一番功夫，套上新皮，化完妆，性格冷淡，不拘言笑，经常面无表情的白月，便再次出现了。



第三百四十二章 借酒浇愁

　　夜晚，月亮的光芒被城市的霓虹灯所掩盖，喧闹的街道上，人们来来往往，车流如织。
　　沈苗从下午一直转悠到了晚上，多少也让心绪平静了许多，可偶尔也依然止不住的发愁，只是脸上没表露出来而已。
　　眼看时间差不多了，她来了绿森林酒吧，进去后，点了一杯红色妖姬，本来她是没打算喝的，可突然间不知道为什么，就想喝上一口，于是就忍不住端起来喝了一口。
　　红色妖姬不算烈酒，但对于喝两瓶啤酒就会头晕的人来说，这酒的酒精显然就有些超标了。
　　她第一次喝，第一口感觉就是辣，辣的冲鼻子，眼泪都差点被呛出来，她忍不住咳嗽了几声，过了好一会儿才平复下来，然后端着酒杯仔细观察，心想：这酒究竟有什么好喝的？又辣又呛……嗯，似乎还有一点点甘甜？
　　过喉之后，她不由咂咂嘴，感觉到有一点回甘，好像有那么点意思。
　　她也不知道这红色妖姬多少钱一杯，因为来了两次，点了两次，都没有付过钱，都被免了的，所以压根就不知道价格，虽然贵的不一定就是好酒，但好酒一定很贵，而红色妖姬算起来是鸡尾酒，在这里价格也是挺贵的。
　　“小姐，你是第一次喝酒吗？”这时，一名男子走了过来，在边上的高脚椅上坐下，开口搭讪，说道：“这红色妖姬不适合第一次喝酒的人，你可以换点更缓和一些的。”
　　沈苗刚开始没有理会这人，端起酒杯抿了一口。
　　喝的少了，那股呛人的感觉似乎就没了，辣味也淡了不少，至少感觉是能够入口，比之前舒服了不少。
　　而在喝下去之后，又有一股暖流涌了上来，让人感觉很舒服。
　　她酒量不行，刚才猛的喝了一口，身体很快就有了反应，即便周围灯光暗淡，五颜六色的，但依然能够看到她的脸颊变得粉嫩起来，一双眼睛变得朦胧，长长的眼睫毛眨啊眨的，扇的让人心怦怦直跳。
　　沈苗似乎有些忘记自己来这里是做什么的了，抿过酒之后，忽然对搭讪着说的酒是什么有些好奇，便开口问道：“你说我该喝什么酒？”
　　“当然该喝波斯比奇了。”男子脸上一笑，说完，打了个响指，朝吧台内的酒保说道：“麻烦来一杯波斯比奇。”
　　“波斯比奇？”沈苗对酒根本就没什么了解，自然不知道波斯比奇也是一种鸡尾酒，但就酒精度和口味来说，确实比红色妖姬要低一些，也确实如男子所言，比较适合初喝酒的人，这算是一杯入门酒。
　　当然，实际上也没有什么入门进门酒，不过是一种说法而已，因为一般带着朋友来酒吧的人，都喜欢点一杯波斯比奇，这种说法也就传了开来。
　　也有人不喜欢这种酒，而喜欢喝别的，其实也正常，鸡尾酒这东西口味比较丰富，有高浓度的，也有低浓度类似啤酒的，千变万化，口味多变，这也正是不少喝酒的人喜欢它的关系。
　　“小姐，我叫赵建安，不知你怎么称呼？”赵建安脸上露出温和的笑容，看起来倒是有些帅气，这样的人在酒吧里，主动搭讪成功的几率很高，而今天，他应该是看上沈苗了。
　　清纯，冷艳，长发及腰，身姿婀娜，不管是从外貌还是身材来看，眼前的女子都达到了完美的境地，想遇到这样的美女，还是很罕见的，有的不是长的漂亮，就是身材不行，有的不是身材好，就是长的不够漂亮。
　　同时拥有漂亮的容貌和傲人的身材的女人，算是比较少见了。
　　“白月。”沈苗感觉大脑昏昏沉沉的，但至少意识还在，手中的酒杯也没有丢下，喝了一小口后，说道。
　　“白月？好名字，洁白如雪，纯净如月。真是名如其人。”赵建安竖起了大拇指，夸道。
　　沈苗歪着头听完，说道：“你倒是挺会说话的。”
　　“没有，我说的是实话。”赵建安笑了笑，说道：“白小姐第一次喝酒，怎么会来酒吧呢？这种地方这么混乱，不是个好喝酒的地方。”
　　“我来找人。”沈苗眼神迷离，望向舞池的方向。
　　“找人？”赵建安疑惑道：“白小姐有同伴在这里？”
　　“没有，就我一个。”沈苗说道。
　　赵建安仔细观察了片刻沈苗，猜测道：“白小姐该不会是有什么感情问题，所以才跑来喝酒的吧？”
　　“你怎么知道？”沈苗面露疑惑，怎么是个人都知道她有感情问题，难道这两个字刻她脸上了？
　　“哈哈，猜的。”
　　赵建安笑道：“一般第一次喝酒的人，不是为了好玩，就是为了借酒浇愁。如果是好玩的话，那肯定会跟着同伴来，大家一起喝酒，就算喝醉了，也能一起回去。而一般因为感情问题喝酒的人，那都是孤身一人，然后独自一个人坐在这里喝闷酒。你自己想想，你是不是很符合这个条件？”
　　“哈哈，还真是。”沈苗想了想，忍不住笑了起来，摇了摇头。
　　而她这一笑，倒是惊艳到了赵建安，他忍不住盯着沈苗看了半天，说道：“像白小姐这么漂亮的女孩，难道还会有男人舍得伤害你的心吗？”
　　“伤害？没有，是我自己的问题。”沈苗摇摇头，又喝了一口酒。
　　这杯红色妖姬在她手里，断断续续的，几乎就快喝完了。
　　闻言，赵建安一挑眉，问道：“难道白小姐是喜欢上了另外一个男人？”
　　“也没有。”沈苗又摇头。
　　这个回答让赵建安有些疑惑了，问道：“既不是移情别恋，也不是男方三心二意，那白小姐为什么发愁？”
　　“这个事啊，说来话长……”
　　沈苗一边说着，一边将头凑了过去，赵建安仿佛被吸引了似的，也将头凑过去，还未靠近，他就闻到了一股淡淡的香气，那是一种无法形容的香气，他觉得，这香气既不是香水，也不是洗发露的香气，而应该是一个女孩的体香。
　　眼看俩人的头就要靠到一起去了，沈苗却猛的收回了头，笑道：“……不告诉你！”
　　赵建安愣了一下，才坐直了身体，想了想，说道：“白小姐如果不好说的话，那我来猜猜。你的问题，是因为以前有过什么不好的过往，不能告诉你现在喜欢的人。是不是？”
　　沈苗闻言，歪着头看着赵建安，没有说话。
　　但就这幅表情，却让后者明白，自己是猜对了，便继续说道：“其实，每个人内心都有一个不堪回顾的过往，如果对方真的爱你，那不管你曾经犯过什么样的错，只要不是涉及原则性的问题，那应该都会选择接受和包容。……”
　　“……白小姐心里一定很担心，自己的事要是被喜欢的人听到了，会改变对你的看法，甚至因此而疏远你，不爱你，但我觉得，如果对方在你坦白告知之后，还无法接受的话，那白小姐反而更应该早说，这样可以更早的看清一个人，自己受的伤也更轻一些。你觉得我说的对不对？”
　　沈苗听完这番话，没有说话，脸上露出思索的表情来。
　　这个时候，酒保把赵建安要的波斯比奇端了过来，放在了桌面上。
　　赵建安看了眼，把波斯比奇推到沈苗面前，说道：“白小姐，这杯酒我请你。”
　　沈苗看了眼酒，说道：“谢谢。”
　　她放下已经空了的酒杯，端起波斯比奇，尝试着喝了一口，感觉这酒口感更加淳厚一些，而且果然如赵建安所言，比较适合第一次喝酒的人，口感没有那么刺激，酸酸甜甜的，有点类似果汁，但这确实是一杯酒，酒精度也是挺高的，喝多了肯定会醉。
　　实际上，沈苗现在已经醉了，以她两瓶啤酒的量，在喝红色妖姬时，就已经醉了，只是她醉而不疯，虽然一直感觉脑袋昏昏沉沉的，但意识却还没有失控，只感觉身体十分放松，烦恼什么的，也都飞到九霄云外去了。
　　赵建安来搭讪沈苗，虽然怀有别样的心思，但他也不是什么人都上的；如果是那种经常泡吧泡夜店，玩的开的女孩，他自然不会客气，喝着喝着就上床去了。
　　而如果是遇到沈苗这种，他就会把自己的心思收起来了。
　　倒不是于心不忍，而是明白，如果真把人灌倒，且弄去酒店，那么明天女孩醒来，十有八九会报警，到时候，告他个**罪，那可就惨了。
　　虽然眼前的女孩漂亮，身材也好，可不能碰就是不能碰，再怎么样也不能**上脑，失去底线和理智。
　　看着沈苗喝酒，赵建安也要了一杯酒，一边跟沈苗闲聊，一边有一口没一口的喝着。
　　他现在倒是看上了沈苗，不想搞**，反而有点想追求对方，所以有意无意的询问一些基本情况。
　　所幸，沈苗虽然喝的有些醉醺醺的，但理智还在，该说的她会说，不该说的是一句都不说。
　　到后来，赵建安也就只了解了沈苗的一些基本的家庭情况，例如家里有父母，还有个姐姐，老家是在别处等等这些，都是无关紧要的。



第三百四十三章 黄雀

　　不知不觉间，波斯比奇也给喝光了，正当赵建安准备再叫一杯时，一名男服务员走了过来，恭敬的对沈苗说道：“白小姐，我们老板请您过去。”
　　这个邀请让赵建安面露惊讶之色。
　　邀请者穿着酒吧服务员制服，那他口中的老板，自然就是这家酒吧的老板了。
　　他依稀听过，绿森林酒吧的老板，是个挺厉害的人，黑白两道通吃，现在这样一个人跑来邀请沈苗，他自然会感到吃惊。
　　正当他准备说什么时，却听沈苗问道：“你家老板回来了？”
　　“我家老板一直都在。”男服务员脸上露出微笑，说道。
　　“哦，好吧，那该办正事了。”沈苗说完，闭上双眼，倒吸口气，等到再睁开眼时，双目已经恢复了清明，刚才因为喝醉酒而慵懒的感觉更是一扫而空，身上自然而然的浮现出了一种冷漠的气质。
　　以她的功力，驱散体内的酒精其实并不难做到，这也是她敢在这里喝酒，而且还喝醉的关系。
　　“你、你这……”看到沈苗转眼间，从醉酒状态恢复到清醒状态，赵建安目瞪口呆，看着沈苗是一句话都说不出来。
　　沈苗没有理会他，只从高脚椅上下来，就跟着男服务员往里面走，但走了几步之后，她又转过身来，对赵建安说道：“谢谢你的酒……还有你的鸡汤。”
　　说完，点点头，转身继续跟着服务员离开了。
　　赵建安愣愣的坐在吧台前的高脚椅上，望着远去的背影很快就被其他人给淹没，心里不知道在想什么。
　　“这位先生，你和你朋友今天在吧里的消费，全都免单。请问，您还需要什么？”这时，吧台的酒保走了过来，对赵建安说道。
　　赵建安闻言，挠挠头，说道：“我先去问下我朋友吧。”
　　“好的。”酒保含笑点头。
　　赵建安离开了吧台，朝着不远处的卡座走去，那里还坐着五个人，三男两女，他们是一起的，本来搭讪沈苗就只是为了好玩，且对这样的美女有些好奇，却没想到，这个陌生的女孩给了他一个惊喜，估计很长时间，这段经历他都要难以忘怀了。
　　没有什么波折，也没有意外，凯哥依然不在，但沈苗见到了上次见过的谢天宇，在说明自己的来意之后，后者对于前者竟然这么快找到了人很是惊讶，然后同时表达了歉意，本来还想招待她的，但却被婉拒，随后，沈苗就离开了酒吧。
　　出了酒吧，一阵冷风吹来，顿时整个人都精神了许多。
　　刚才虽然用功力将大部分酒精给逼迫了出来，但其实还有一部分已经加入身体循环的，并没有被逼出来，不是不想，而是做不到，就如同已经消化吸收的，也无法再区分出来一样。
　　也正是因为如此，她的头还是感觉有些晕乎乎的，白皙的脸颊依然通红，看起来十分可爱。
　　她在路边叫了一辆车，让司机送自己回到明珠小区门口，下车后，便有些摇晃的进了小区大门。
　　现在时间还早，不过晚上十点而已，对于很多年轻人来说，夜生活不过刚刚开始，远还没到睡觉的时候。
　　而在小区外面的大街上，其实也差不多，灯火通明，接到两侧的店铺都亮着灯，一些老人带着自己的孙子孙女，在街上聊天散步。
　　朱老八也在外面晃悠，然后看到了一辆出租房停在了小区门口的路边上，他一眼就认出了下车的人是谁，正是他白天心心念念，一直想要报复的那个女孩。
　　这女孩太漂亮了，戴着金丝眼镜，留着长发，样貌清纯，冷漠的气质更是让人充满了征服欲，只要是男人，看到这样的女孩，都会想要将其征服，然后压在身下，听她婉转呻吟。
　　正所谓，三年血赚，十年不亏。
　　以前朱老八都是小打小闹，吃点女人的豆腐，早期还会被抓，但也关不了几天，到后来，大家看清他的面貌，且知道报警也没用，反而会得来报复之后，就基本上没人报警了。
　　住在周围小区的女性，早就知道了他的大名，远远的看到他，就直接躲开，导致他已经很难占到便宜。
　　正好，他也觉得自己是时候干一票大的了，只是一直没遇到合适和值得的猎物，直到遇见沈苗，他才感觉，自己的机会到了。
　　把人敲晕，关在房间里，脱光衣服，想怎么玩就怎么玩，能玩几天，就玩几天，到时候被抓了，最多也就关个十年，但能玩到这样的女孩，他觉得不亏。
　　白天的时候，他已经打探清楚了这女孩居住的楼层和房间，现在看到对方回来，而看脚步似乎有些虚浮，应该是喝了酒，这更是让他感觉是天意；喝醉了的人更好对付。
　　他看着目标进了小区大门，自己也连忙加快速度进了小区，然后通过绕远路，以更快的速度进了电梯间，然后搭乘电梯上到了女孩所在楼层，用撬锁的方式，打开了防盗门，躲了进去。
　　而此时，沈苗还完全不知道，自己被一个色鬼给盯上，当做猎物了，等电梯开了门，自己站进去后，就依靠在电梯壁上，等着电梯停下来。
　　不久后，电梯停下，打开了门，沈苗走出电梯，来到自己的房门前，掏出钥匙开门。
　　而在屋内，手里拿了一根木棍的朱老八，则躲在门后的位置，听到门锁转动的声音，不由紧张的额头上都冒出了汗水。
　　门开了，通道里的灯光从门缝你照射进屋内，留下了一道金黄色的光。
　　接着，人走了进去，一只手摸索着边上的墙壁，要把灯打开。
　　也就在这时，朱老八知道，时机到了，手中握着的木棍猛的朝着目标后脑勺敲去。
　　然而，出乎意料的是，他敲下去时，对方似乎早有防备，身子一偏，便避开了这一下，他顿时吃了一惊，准备再次挥棍子时，目标已经转过头来，随即便感觉一股杀气像是山石一般压了过来，接着，还没回过神，一只手就已经掐住了他的脖子，被掐着往后退去，砰的一声，后背撞在了墙壁上。
　　这一撞，吃疼之余，也让朱老八完全清醒了过来，一脸惊骇的望着开门的女孩，感觉到掐着自己脖子的手越来越用力，逐渐的无法呼吸。
　　他开始挣扎起来，一双手抓住了那只掐着脖子的纤细手臂，不断的使劲，却发现这手的力量出乎意料的强大，丝毫无法动弹半分。
　　一双腿也想要踢人，但不知为何却没有力气抬起来，只能像条按在砧板上的鱼，临死之前蹦跶几下。
　　沈苗也有些惊讶，万万想不到偷袭她的人，竟然是这个色鬼。
　　虽然她确实有些醉醺醺的，但终究本能的反应还在，很轻松的就避开了偷袭，反手就掐住了偷袭者的脖子，将其架在了墙壁上。
　　看到是朱老八时，她眼底闪过一丝杀气，但最后，她还是迟疑了一下，放松了一些掐着脖子的力量，免得把人给掐死了。
　　杀人很简单，但善后很麻烦，如果是蛇骨会的人，那还好说，杀了就杀了，楼外楼也不会追究什么，但朱老八就是个难缠的色鬼，直接杀了，会比较麻烦。
　　正当她思索着，该怎么处置这个色鬼时，朱老八感觉到自己的脖子放松了一些，以为这女孩快要没力气了，当即便说道：“臭**，快放开我，不然等下有你好受的。”
　　闻言，沈苗回过神来，歪着头盯着朱老八看，直看得后者后颈有一股凉气冒起，额头上都开始冒虚汗了。
　　“你还真不知死活。平时吃多了女人的豆腐，警察抓你也奈你不何，就真以为自己耍赖皮就天下无敌了是吧？”沈苗脸色还是红扑扑的，说着话笑了笑，反而更加的漂亮，让人恨不能亲上几口。
　　感觉到脖子上的手逐渐的施加起力气，朱老八顿时有些惊慌起来，想要求饶，可惜说不出话来，只能看着对方继续开口说道：“说实话，我是没想到你竟然想对我动手。看你这敲门进来，躲在背后敲我闷棍，恐怕就不仅仅是想要吃点豆腐那么简单了。”
　　“要是普通的女孩被你这样得手，就算你被抓了，关个七八年的，也无法弥补一个女孩受到的伤害。说实话，我这人最讨厌**犯了，要不是杀了你，处理起来比较麻烦，你现在就已经死了，信不信？”
　　前面一段话语气还很淡然，后一段话就突然转变了表情，透露出的杀气，即便是朱老八也能清楚的感觉到，对方是真的想杀他，这让他惊恐不已，挣扎的更加强烈了。
　　只是可惜，任由他怎么挣扎，都无法摆脱沈苗的手，反正在逐渐的感觉到空气变得稀薄，开始翻白眼时，才意识到死神逐渐的接近自己。
　　“你……不能……”
　　用出最后一点力气，朱老八说出了这几个字来。
　　或许是这几个字起到了作用，忽然间，他感觉到自己又能呼吸了。
　　他连忙喘息起来，大口大口的呼吸，望着沈苗想要说话，但却被急促的呼吸所打断，一句话说不出来。
　　“死罪可免，活罪难逃。后半辈子就活在挣扎之中吧！”说完，沈苗放开了朱老八的脖子，但在放开的瞬间，点了对方身上几处要穴，并用功力，将这几处要穴给摧毁。



第三百四十四章 恋爱测试

　　人的穴道被毁，会有什么结果？
　　那要看被毁的穴道位置在哪，对人体重不重要。
　　但即便是最不重要的穴道，被毁之后，也会带给人疼痛，而这种疼痛可能是伴随一生的，除非能够找到病症，并进行蕴养。
　　沈苗在朱老八身上点的几处穴道，都是要穴，虽然不会让人死，但却足以让人以后体虚力弱，走几步路，就要喘几口气，更别提跑，和跳了，根本就用不上力。
　　这就是她给朱老八的惩罚，让他后半辈子都过的艰难，让他明白，没有了一个好身体，生还不如死。
　　点完穴道之后，不等他反应过来，直接就把人给打晕了，然后提着就给一脚踢出了门外，任由其像死狗似的在地上翻滚。
　　然后，她关上了门。
　　处理了一个狗皮膏药似的色狼，心情稍微好了一点，可转念想到明天钟北洛就要回来了，她就又忍不住发起愁来。
　　最后在客厅的沙发上呆呆的坐了好一阵子，实在是愁的不行，回想起之间喝醉之后的感觉还挺不错的，便想着找个人来喝酒，把自己喝醉，就不会再想这些事了。
　　想到便做，她当即卸掉了皮，并把一系列的化妆品药水和皮套等，都放进箱子里，加上密码。
　　到现在，‘白月’这个身份已经完成了它的任务，至于以后还会不会再用，那就看机会了，而在不用之前，就存放在箱子里，随时都能取用。
　　如果这样的话，那这间出租房或许也该延长一下租期？万一以后还要用的话，就不用再找地方了。
　　不过想想，其实她也不是非要到出租房来做这种事的，或许也可以去酒店，其实也更方便一些。
　　想到这，她提着箱子站起了身，出了门，跨过躺在地上的朱老八，进了电梯里。
　　下了楼后，她才掏出手机来，拨通了郭正德的电话，说道：“三德子，出来，喝酒！”
　　“啊？”那边传来莫名疑惑的回应。
　　“叫上蓉蓉，我在明珠小区这里等你。”说完，沈苗就挂掉了电话。
　　她在张燕绫钟北洛等人都不在的时候，她在这里能信任的人，也就只有郭正德和李蓉了。
　　没多久，郭正德开着车到了明珠小区门前，看到站在路肩的沈苗，坐在副驾驶的玻璃降了下来，李蓉探出头来，笑着跟沈苗打招呼：“嗨，苗苗。”
　　沈苗挥了挥手，提着箱子进了后座。
　　“你这是怎么了？突然想要喝酒？”郭正德回过头问道。
　　“少废话，我烦的很，找个地方喝酒！”沈苗不耐烦的说道。
　　“苗苗，你是不是遇到什么事了？”李蓉见此情景，关切的问道。
　　对郭正德语气可以随意些，但对李蓉，沈苗的态度就没这么差了，但对于对方的问题，她也不知道该怎么回答，于是干脆沉默不语。
　　过了几秒钟后，才开口说道：“还是先找个地方坐下吧。”
　　“也成。”郭正德点点头，反正他是无所谓，正待踩油门，却被李蓉拍了一下，还没反应过来，就见后者解开了安全带，从副驾驶下了车，然后上了后座。
　　见此情景，郭正德耸耸肩，等李蓉坐好之后，这才挂挡踩油门。
　　“怎么回事？看你一脸愁容的。”李蓉坐的很贴近，挽着沈苗的一只手臂，仔细的打量着后者的表情，见其一脸忧愁的样子，心中立即担心起来。
　　车里的都是自己人，且都知道自己的事情，所以说起来可以不用顾忌那么多，只是感情这种事，让她确实不大好开口，看着李蓉迟疑了好一阵子，才开口说道：“蓉蓉，你说，我要是把我以前的事，告诉一个人，人家会不会……讨厌我？”
　　“谁啊？这有什么看不上的？我不就没觉得怎么样吗？”郭正德闻言，立即开口说道。
　　确实，就郭正德而言，他并没有嫌弃和厌恶沈苗，依然是把她当兄弟，当朋友，虽然因为性别变了，可能需要一些避讳，但终归而言，俩人还是很好的朋友，不然的话，他结婚也就不会叫沈苗去做伴娘了。
　　“闭嘴！开你的车！”李蓉一声怒喝，让郭正德闭上了嘴巴。
　　她终究是女孩，心思细腻，尤其是女人对于感情方面的事情尤为敏感，郭正德听了沈苗的话，就只知道生气，询问，但她一听沈苗这样说，再看其一脸愁色，心中就多少猜到了一些事情。
　　关键不在于，沈苗的事情是不是被人知道，而在于，知道她事情的人是谁。
　　要是随便一个外人，不小心知道了沈苗以前的性别，那沈苗肯定不会在意，可如果是她十分关心，且在意，甚至可以说是喜欢的一个人，知道了她以前的事，她才会出现这种患得患失，犹豫不决，纠结不已的情况发生。
　　郭正德乱插话，就只会坏事。
　　“苗苗，你该不会是喜欢上谁了吧？”李蓉放轻了声音，语气温和的问道。
　　“我……”
　　“啊？”
　　沈苗刚想开口说话，就被郭正德一声惊呼给打断，一时间又不知道该怎么说了。
　　“郭正德！”李蓉顿时气愤，朝着驾驶座怒目圆瞪，郭正德透过后视镜看到，当即用一只手捂住自己的嘴巴，表示自己绝对不会出声了。
　　“蓉蓉，别这样。”沈苗既然当着俩人的面说出来，那自然是有了心理准备，现在见李蓉这样对郭正德，便拉了拉她的衣袖。
　　“别理这个家伙。他就是个钢铁直男，只会坏事。”李蓉说完，对沈苗说道：“你真喜欢上谁了啊？”
　　“我……我也不知道……”沈苗面露苦笑，她现在心里乱的很，也不知道为什么会这样，反正自从知道钟北洛明天要回来之后，所有的情绪一下就跟着爆发了，让毫无准备的她心里乱的跟一团麻线似的。
　　“那好，我们老规矩，一样一样来排除。”李蓉知道沈苗的情况特殊，在感情方面比一般人更纠结，更难以让自己承认，毕竟，早半年多以前，她还是男的，现在突然说喜欢上男的了，别说外人，就是她自己，估计都会质疑自己。
　　这或许也是沈苗如今这么烦恼的原因。
　　“什么老规矩？”沈苗一头雾水，问道。
　　“我来问，你来回答。”李蓉说着，拿出了手机，点开了便签，似乎是在做记录。。
　　“好吧。你问。”沈苗见此，也只能跟着李蓉的节奏走。
　　“第一，你和他在一起的时候，开不开心？”李蓉问道。
　　“开心……倒是感觉不是很明显，但在一起的时候，心里就比较踏实，比较放松那样。”沈苗思索着说道。
　　“好。第二，遇到什么好事的时候，会不会想要跟他分享，迫不及待的想要告诉他？”
　　“呃……还好吧，偶尔会有这样的想法，但并不是很紧迫。”
　　“第三，如果他跟你进行一些较为亲密的肢体接触，你会不会讨厌，或者感到恶心。”
　　沈苗闻言，感觉脸已经有些烫了，也不知道是之前酒精没下去，还是纯粹感到害羞，她小声的问李蓉，说道：“多亲密算亲密？”
　　“像是牵手啊，捏脸啊，捏鼻子等等。”李蓉一边说，一边还做了示范，最后感觉沈苗的脸好光滑，忍不住多捏了几下。
　　“这个……”沈苗脸顿时红了，一时间不知道该怎么说。
　　“怎么样？有过这样的接触吗？”李蓉却是毫不放弃的追问起来。
　　“有是有过……也没有什么讨厌吧，反正就是……说不出的感觉。”沈苗找不到词语来形容。
　　“很好，那我们继续。第四，如果一段时间没见，你会不会想他？”李蓉问道。
　　“多久的时间？”沈苗问道。
　　“你自己算。”李蓉说道。
　　“应该……有吧，一点点。”沈苗用两根手指比划了一下，就如同之前跟钟北洛打电话那样。
　　“好吧，一点点。”听到这话，李蓉不知为什么开始窃笑。
　　“你笑什么？”沈苗见此，一脸莫名其妙。
　　“没，没有，我就是想到了好笑的事情。”李蓉连忙拉正了脸，继续问道：“嗯，现在第五，要是现在他立即就出现在你面前，你会不会很开心很开心？”
　　沈苗闻言，望向车窗外，幻想着钟北洛突然出现在外面，笑着跟她打招呼，那个时候，自己的心情如何？会很开心吗？
　　“会吧。”考虑了几秒钟后，她点了点头。
　　“会觉得天空都变亮了吗？”李蓉继续引诱。
　　“会。”
　　“会觉得心跳加速，身体微微发热吗？”
　　“会。”
　　“会想冲上去，给他一个拥抱吗？”
　　“会。”
　　“会想亲他吗？”
　　“……不会！”
　　最后这个回答，沈苗差点掉进陷阱，顿时回过头来，朝着李蓉怒目而视，而后者则笑的前俯后仰的，都快要不行了。
　　可仅仅如此，沈苗哪里能够放过她，当即扑了上去，就要去捏李蓉的脸。
　　“救命……不敢了不敢了！……我错了……饶命……”
　　在前面开车的郭正德通过后视镜看了一眼，不由一脸郁闷的挠挠头，不是很懂后座俩个人究竟在搞什么鬼。
　　所以说，他那个兄弟，真的再也回不来了吗？



第三百四十五章 喝个烂醉

　　虽然通过李蓉的恋爱测试大法，让沈苗认清了自己，确定了自己确实有那么一丢丢的喜欢钟北洛，但这并无益于解决后者得知真相后的反应会如何。
　　说实话，这件事不管怎么想，都没什么解决办法，唯一的办法，就是告诉他，然后等着对方反应。
　　这种没办法确定的事情，让沈苗很心烦，即便跟李蓉打扰了一下，心情好了一些，但想要一醉解千愁的想法依然还在。
　　最终，郭正德找到了一处宵夜摊，在边上停好车之后，领着沈苗和李蓉俩个大美女，在外面占据了一张桌子。
　　现在和周围人的视线，几乎都被三人给吸引过去，视线中充满了羡慕嫉妒恨，可再看看那辆宝马七系，又恍然之间大悟，觉得自己明白了什么。
　　但不管别人怎么想，三人就这样大大咧咧的找了一张空桌，熟练的叫了服务员过来，各自要了一些烤串干锅之类的，更重要的是，还要了三箱啤酒。
　　在服务员异样的眼神中，郭正德被一阵冷风吹的脖子都缩了起来，看看周围的环境，忍不住埋怨道：“苗苗，咱就不能换个能遮风避雨的地方吗？这要是夏天倒无所谓，可这大冬天的，非要跑这外面来吹冷风？”
　　“外面坐着才舒坦。”沈苗说道。
　　“嘁，谁让你傻，要风度不要温度，穿那么几件出来，冻不死你。”李蓉得意的说道。
　　“你不也只穿了这么点？”郭正德说道。
　　“你忘记了？女人的衣服不能只看表面，指不定薄薄的一层，里面实际上是有羊绒的。”李蓉笑嘻嘻的说道。
　　“哎，做男人真惨，怎么就没有衣服做成这样的？”郭正德唉声叹气的说道：“等下我一定要多喝几瓶！”
　　“你不能喝酒，你还要开车呢。”沈苗说道。
　　“我叫代驾！”郭正德说道。
　　“叫代驾也不行。”李蓉说道：“等下我和苗苗喝醉了，谁来照顾？”
　　“不是吧你们俩？难道我就坐在这里看着你们俩个人喝？”郭正德夸张的说道：“那还不如让我去死！”
　　“你不是有肉吃吗？多吃点肉，也可以暖和。”沈苗说道。
　　三人说着话，聊着天，那边店老板倒是速度很快，没多久就先上了一份烤肉，还搬了三箱啤酒过来。
　　沈苗当即开了两瓶啤酒，一瓶给李蓉，一瓶给自己，至于郭正德，他看了看，只能拿起烤串吃了起来。
　　“干杯！”
　　俩人直接拿着酒瓶砰了一下，然后仰头就喝了起来。
　　郭正德看了眼李蓉，再看眼沈苗，一边啧啧有声，一边摇起头来。
　　俩个疯女人。
　　接下来，李蓉和沈苗是一瓶接着一瓶，真如沈苗说的，今天非喝醉不可。
　　而李蓉也是够姐妹，誓死奉陪到底。
　　俩人越喝越HI，完全是把郭正德给忘记了。俩人都不会划拳，干脆就用猜拳来代替，谁输了喝一口，赢了喝两口。
　　于是在这街头烧烤摊上，俩个美女毫无形象的踩着凳子，口中喊的震天响，吸引了现场和街上路人的视线，可实际上却是在比划着石头剪刀布。
　　这让郭正德一度想要找个地缝钻下去，可这样的地方又实在是找不到，于是只能埋着头，自顾自的吃着。
　　李蓉的酒量还是不错的，白酒都能跟着喝一点，但也经不住喝这么多啤酒，两箱半下去，人还只剩下一点意识，只是站也站不稳。
　　而沈苗更惨，完全没有了意识，只能坐着，趴在桌上，嘴里还喃喃的说着什么，声音小到听都听不清。
　　眼看桌面一片狼藉，要喝醉的俩个人也都已经倒了，郭正德只能唉声叹气的去结账，然后一次一个，搀扶着俩个姑奶奶上车。
　　好不容易弄俩人上车之后，郭正德一边开车，还要一边注意着后座上俩人要不要吐，有没有什么反应，简直累的要死。
　　好在，之前来的时候，郭正德就考虑到俩个女人要是喝醉了比较难伺候，所以特意找了距离自己家比较近的地方，现在他直接开车回到自己家里，然后叫了家里的阿姨来帮忙，将俩个女人搀扶下了车。
　　“哎呀，蓉蓉怎么喝成这样了？”
　　之前就说过，郭正德家是在一处富人区的别墅小区，这里都是独门独院的三层小楼，装修精致，有宽敞的前后院子，还有专有的停车位。
　　这么大的地方，没有专门的阿姨负责清理是不可能的，甚至跟沈苗的楼房一样，有专门的清洁公司，会在固定时间安排人来进行大扫除。
　　这些，都是有钱人很普通的生活。
　　郭正德家的阿姨姓王，看到郭正德搀扶着李蓉下车，一脸担忧的叫了起来。
　　“王阿姨，别管蓉蓉，你去把另一个给带进屋里。”郭正德本身就已经有些小胖，而喝醉酒的人又是最麻烦的，走不能走，动不能动，基本上就全靠他搀扶着前进，还没到门口，就已经累的够呛了。
　　听到车上还有个人，王阿姨连忙拉开车门，然后就看到了同样烂醉如泥的沈苗，翻过来一看，好家伙，是个大美女。
　　“阿德，这，这女孩是谁啊？”本来王阿姨还觉得是郭正德包养的，但转念一想，这情况不对，如果是包养的，那也不可能就这样光明正大的带回来吧？而且还是跟李蓉一起喝醉里，一起送回来的。
　　“是蓉蓉的闺蜜。俩人喝了个烂醉……累死我了。”郭正德简单的解释了一下，免得王阿姨多想，说道。
　　“哦，闺蜜啊，难怪。”王阿姨这才明白，放下心来，将沈苗从车里扯了出来，然后搀扶着往屋内走。
　　没多久，俩人就躺在了大厅的沙发上，一人占据了一个沙发。
　　可仅仅如此还不行，喝醉酒的人还需要人守着，万一要吐的话，肯定要帮忙转身，不然被呕吐物噎死的新闻，也是有不少的。
　　俩个人忙忙碌碌，照顾着俩个醉酒的，转眼间，天就亮了。
　　…………
　　迷迷糊糊中，沈苗从睡梦中醒来，随即，便感觉到脑袋一阵撕裂般的疼痛，忍不住抱住了头。
　　“唔，好疼，好难受。”
　　这一次喝醉之后醒来，想不到后遗症这么严重。好不容易捱过去之后，沈苗才用双手一边渡入内力，一边揉着太阳穴，好让自己舒服一点。
　　经过这一番按摩之后，头疼缓解了不少，她这才长松口气，抬头打量周围的环境，发现这里十分陌生，但关键的是，自己身边还躺着一个人，只是被被子盖住了头，所以不知道是谁。
　　我去！不会这么狗血吧？
　　一瞬间，沈苗以为是郭正德，心里吓了一跳，但转念一想，觉得应该不至于，正待掀开被子看看究竟是谁时，被子里的人已经迷迷糊糊的从里面钻了出来。
　　“啊，苗苗，早。”
　　看到一脸迷糊的李蓉，沈苗提起的心这才放了下来，还好，不是郭正德，差点以为上演狗血剧了。
　　“头疼吗？”沈苗关心的问道。
　　“嘶~~有点，这酒不行啊！”李蓉有些头疼的捂着额头，埋怨起小店的酒来。
　　沈苗笑了笑，说道：“你转过去，我给你揉揉。”
　　“好。”李蓉微微转过上半身去，好让自己后脑朝着沈苗。
　　后者伸手按压住前者的太阳穴，一边按摩，一边悄悄的渡入内力，这样不至于引起她的注意。
　　李蓉也是才醒，加上又是宿醉，脑袋还迷糊，只感觉沈苗按揉之下，似乎有两股冰凉的气流从太阳穴进来，然后让整个大脑都舒服了许多，忍不住呻吟了一声，说道：“苗苗，你的按摩手法真好。”
　　沈苗笑了笑，没有说话，按揉了几秒钟之后，就结束了，免得等李蓉反应过来，会感觉不对劲。
　　“舒服多了。”李蓉坐正身体，举起双手，在床上伸了个懒腰，原本还搭在身上的被子一下就落了下来，露出了穿着睡衣的身体。
　　“昨天晚上谁帮忙换的衣服啊？”沈苗低头看了下自己，发现自己穿的也是睡衣，便问道。
　　“怎么？害怕正德偷看？”李蓉闻言，回过头来，笑嘻嘻的问道。
　　“去你的，想也知道，肯定是家里的阿姨换的。”沈苗翻了个白眼，她来郭正德家的次数不多，主要是那个时候工作都忙，大家见面一般都是叫出来，然后直接在外面吃饭喝酒。
　　可即便是来的不多，却也知道郭正德家里有个姓王的阿姨帮忙打扫房子，而且他也不止一次吐槽过这个王阿姨，说她很八卦，还很啰嗦，一啰嗦起来，恨不能把她的嘴给撕了。
　　可偏偏，这个阿姨又很能干，做事干净利落，把家里打理的井井有条的，如果不是考虑到换个阿姨，不知道会不会是懒婆，郭正德早就把这个阿姨给炒了。
　　“哟，你都猜到了，还问我？还不是心里不放心。”李蓉笑着伸手，用食指戳了戳沈苗的左胸口，然后夸张的喊道：“哇！好软好光滑哦！”
　　“死妮子，别以为是三德子的老婆，我就不敢动手。”沈苗被戳了几下，也算是被吃了豆腐，自然是有些不甘心。
　　“你来呀，你来呀！”李蓉挑起眉毛，开始挑衅。
　　“这是你逼我的！”说完，沈苗就一下扑了过去。
　　俩个女人当即便在床上扭打翻滚了起来，脱衣服扒内衣，什么都做得出来，外露的春光，自然是不足为外人道也。



第三百四十六章 想要得到幸福

　　“喂，你们俩个，怎么还不起床？”
　　正打闹着，房间的门突然被人从外面推开，郭正德叫喊着进来，一眼看到了自己老婆和自己‘兄弟’在床上翻滚玩闹的场面，一不小心看到了点不能看的，不由愣了一下，随即面无表情的退后，关上了门。
　　沈苗和李蓉也没想到，郭正德会不敲门就跑进来，也都一下愣住了。
　　前者连忙低头看了下自己的睡衣，还好，除了头发和衣领有些凌乱之外，并没有露出什么，主要还是打闹的时候，胸部被**了好几下，现在隐隐有些疼和发胀。
　　不过，李蓉比她更惨，纽扣不知道怎么被扯掉了，露出里面的内衣，还差点露出小白兔来。
　　“你看，闹吧闹吧，被吃豆腐了吧？”李蓉见沈苗不动了，将她推开，一边整理衣服，一边说道。
　　“吃个毛，你没看我睡衣都穿的好好的吗？”沈苗被推时，顺势倒在了床上，听到李蓉的话，她拉了一下自己的睡衣下摆，明明都穿的好好的，哪里被吃豆腐了？
　　“嘁，早知道就撕开一些来。”李蓉见此，冷哼一声。
　　“不跟你闹了。起床起床。”沈苗从床上跳了起来，正要脱睡衣，却没发现属于自己的衣服，不由说道：“咦？我的衣服呢？”
　　“肯定是拿去洗啦！没事，你穿我的就好。”李蓉说着，下了床，一边说着一边就这样穿着睡衣打开了门，然后就站在门口冻的打哆嗦：“好冷！”
　　房间里有空调制热，自然是感觉不到冷，但出门去，就一下感觉到了差异了。
　　李蓉咬着牙出了门，顺手还把房门给关上。
　　李蓉走了后，房间里变得安静下来，沈苗重新回到床上，用被子盖上，安静的等着前者回来。
　　等了好一阵子，她都有些不耐烦时，门终于被人从外面打开；李蓉抱着一些衣物走了进来，顺手关上了门。
　　此时，李蓉已经穿戴完毕，显然是自己穿好了衣服之后，才过来的。
　　“不用穿我的了，你的衣服已经洗好，还烘干了。”李蓉把干净的衣服都放在了床上，说道。
　　沈苗差点忘记还有烘干机这一回事了，伸手摸了一下衣服，发现还有些温温的，十分柔软，便站起身，脱掉睡衣睡裤，然后开始穿起衣服来。
　　“你先穿着，好了后来吃早饭啊。”李蓉没在这里等，而是起身离开了房间。
　　“好。”沈苗一边穿衣服，一边回道。
　　不一会儿，她便穿戴整齐，找到遥控器，关掉了房间里的空调制热，这才出了房间，然后在大厅一侧的餐厅里，找到了正坐在餐桌前吃早点的郭正德和李蓉俩人。
　　“早。”沈苗笑着朝郭正德打招呼。
　　“早。”郭正德挥了挥手。
　　“来，苗苗坐这里。”李蓉拍了拍自己身边的椅子，说道：“想吃什么？有豆浆油条烧饼，还有绿豆汤和米粉肠粉。”
　　沈苗笑着在李蓉身边坐下，自己装了一碗绿豆汤，拿了油条和烧饼，吃了起来。
　　“有什么想法没？”李蓉一边吃着，一边问道。
　　“没什么想法。”沈苗都不用问，就知道李蓉说的是什么，于是，又一下发愁起来，叹口气，说道。
　　“没什么想法最好，也不用太过刻意……你可以先试探一下？敲敲边鼓？”李蓉说道。
　　“这……不太好吧？他很聪明，我敲边鼓，他可能一下就听懂了。”沈苗说道。
　　“这么聪明？那就有些麻烦了。”李蓉闻言，也跟着烦恼起来。
　　敲边鼓的意思，就是让对方知道一点点，而不是一下全部知道，如果这样，那就失去试探的意思了，还不如直接全部摊牌呢。
　　“是啊，很麻烦。”沈苗也跟着叹气。
　　“你们俩个，在说什么呢？”郭正德坐在对面，看着对面的俩人先是说了些莫名其妙的话，然后就开始唉声叹气起来，完全不知道在讲什么。
　　“你不懂，一边凉快去。”李蓉不耐烦的甩甩手，说道。
　　郭正德感觉自己再次被嫌弃，也再次深刻的感觉到，沈苗变了，不仅仅是性别变了，而是连心思和想法都跟着变了，否则，没道理思维能够跟李蓉在一条线上，这说明，沈苗越来越女性化了。
　　对此……他深感欣慰。
　　他对于沈苗最担心的，就是怕对方遗忘不了过去，也无法正视自己的现在，这种内心和身体上的不对称和纠结，足以让人备受煎熬，就算不发疯，也迟早会得精神病。
　　最好的结果，就是埋葬过去，接受现在，并正视自己的性别，那么，以后的日子就会过的比较舒服了；其实，即便沈苗依然不喜欢男的，而喜欢女的，要搞百合，他也是理解和支持的，但如果能够喜欢上异性，他自然是更加的举双手双脚支持了。
　　这倒不是歧视，而纯粹是希望沈苗幸福而已。
　　眼看着俩人刚开始还聊着莫名其妙，听不懂的话题，可过了一会儿，不知怎么的就开始聊起婚纱和度蜜月去了，这显然说的是他和李蓉的结婚的事，都不知道俩人的话题是如何跨度这么大的。
　　等到吃完早饭，李蓉便去房间里拿了一本厚厚的大部头过来，翻开来，里面全都是各式婚纱；有性感的，有保守的，也有成熟稳重的，各种各样，让人看花了眼。
　　再看看牌子，还是翠丝碧得的——对于自己闺蜜家的牌子，李蓉自然是要支持一下了，更何况，翠丝碧得确实很优秀，不止在国内，就是在国外，翠丝碧得也都是高端品牌，甚至国外还对这个牌子有个更加贴切的称呼，叫精灵之吻。
　　因为翠丝碧得这个词翻译过来，其实就蕴含有精灵的意思。
　　俩个人的头凑在一起，一边翻看，一边叽叽喳喳的讨论，如果看中哪件，就先标记下来，等凑齐足够多的之后，再进行一次挑选。
　　反正李蓉和郭正德的婚礼还有两个多月，有足够的时间来挑自己喜欢的礼服，所以倒也不急。
　　在沈苗的协助下，以她的审美观点挑了不少件礼服，也给出了一些建议，李蓉很是开心，还说，等张燕绫她们回来之后，也要邀请她们一起来帮忙，这样人多力量大，三个臭皮匠顶个诸葛亮，总能挑出一件最满意的来。
　　正憧憬于婚礼的女人，现在最感兴趣的事，也就只有这些了。
　　看着李蓉开心的笑颜，沈苗忍不住心底叹气，看着册子上展示的一间间婚纱，心里忍不住幻想了一下自己穿上的效果，可不管怎么想，都好像不对劲，或者对不上的感觉，于是只能放弃。
　　她确实无法想象自己嫁人的场景。
　　“哎呀，时间不早了，你不是说要去接人吗？”李蓉无意中看了眼大厅里的挂钟，然后惊呼道。
　　“还真是！”沈苗抬起头一看，发现时间已经到十点多了，也是吃了一惊，想不到才跟李蓉研究了一会儿，时间就过的这么快。
　　“我让三德送你去机场吧？”李蓉说道。
　　“不用，时间还来得及。”沈苗冷静了下来，说道：“先送我回家吧，我自己开车过去。”
　　“也成。”李蓉说道：“加油！记得我之前说的话，要矜持，要矜持，要矜持！知道吗？女孩子就要矜持！就算两情相悦，也一定要矜持，如果对方没表态，你可千万不要自己忍不住了。”
　　“我知道了。”沈苗忍不住笑道。
　　其实就她内心而言，感觉好像也还没到忍不住就要表白的意思吧？怎么听李蓉这样说着，好像她都快要求着人家娶她了似的。
　　“知道就好！”说完，李蓉喊了起来：“三德子！”
　　“奴才在！”人未到，声先到，接着，郭正德出现在二楼围栏那，望着下面，问道：“皇后有什么吩咐？”
　　“快送苗苗回家去。”李蓉说道。
　　“喳！”郭正德似模似样的行了个礼，然后就转身从楼梯下来了。
　　“噗，你们俩个平时就这样吗？”沈苗看着这对夫妻，这一回一答的，跟演戏似的，忍不住笑出声来。
　　“爱耍宝；他也就这么个优点了，没办法。”李蓉笑嘻嘻的说着，语气上似乎很嫌弃，可满脸的幸福和欢喜，说明俩人是真的很相爱，而且很般配。
　　人都说，找个知己很难，找个能够陪自己沙雕玩耍犯中二的另一半更难，似乎女人都喜欢男人要风趣要情商高要幽默，还要成熟稳重等等。
　　可这个世界上，哪来那么多优点的男人呢？就算有，这样的男人肯定也不可能是单身，追女孩肯定也很轻松。
　　轮也轮不到。
　　能够有个够沙雕，陪着中二的另一半，那比找个知己还要难了。
　　说实话，现在沈苗都有些羡慕李蓉和郭正德俩人了，能够这样亲密无间，互相之间开的起玩笑，以后的生活应该也会很轻松，很快乐。
　　郭正德很快下了楼来，脚下不停，朝沈苗打了个响指，说道：“走。”
　　“去哪？”沈苗眨眨眼，也开始戏精附体。
　　“西天取经。”郭正德很有默契的说道。
　　“二师弟，师傅说话平时都这么简洁吗？”沈苗扭头对李蓉说道。
　　“二师弟个头啊！我又不是猪八戒！”李蓉哪里会上当，笑着就扑了过来，沈苗连忙落荒而逃。



第三百四十七章 回去吧？

　　回家，放好化妆箱子，本打算换一件衣服的，可是时间紧迫，最终还是来不及换，便下了楼，从停车场开出了自己的保时捷。
　　一路直奔机场，刚好在飞机降落的五分钟之前，到达目的地，然后就接到通知，飞机延时了，沈苗一口气差点没上来。
　　不过，所幸延迟了，那也不用太急太赶，她进了大厅，一边玩手机，一边等待着。
　　十分钟后，她的手机突然来电，正是钟北洛打过来的，她正打算立即接电话，可转念想到李蓉再三告诫的，要矜持，便等了几秒钟，这才接了手机。
　　“我到了，你在哪。”那边传来钟北洛熟悉的声音，温和厚重，听着很舒服。
　　“我在……”沈苗说了自己的位置，然后就伸长了脖子朝出口张望。
　　没多久，就看到一个高大的身影出现在远处，手里拖着一个行李箱。
　　看到熟悉的人，熟悉的面孔，沈苗感觉自己的心跳有些加快，而且确实如李蓉所言，有种整个世界一下变得透明，更加明亮了的感觉。
　　不要慌，不要慌……
　　她捂着自己的胸口，不断的告诫自己。
　　要矜持，要矜持，要矜持……
　　同时也不断的重复李蓉的叮嘱。
　　片刻后，终于在钟北洛过来之前，让自己冷静了一些，只是心跳还是有些快速，但就这点事情的话，应该不至于被察觉到。
　　“等很久了吧？”钟北洛到了近前，看着面色有些通红的沈苗，笑着问道。
　　“还好，没等多久。”沈苗装作不在意的说道：“走吧。”
　　钟北洛也没说什么，只笑着点点头，然后就跟在后面，朝着出口而去。
　　不久后，来到了沈苗开的车前，钟北洛去后面放了行李箱之后，才钻到了副驾驶上。
　　“我们去夜莺酒吧？”沈苗一边发动引擎，一边问道。
　　“嗯。”钟北洛点点头，说道。
　　他在南州市没有房子，一直都是住在凌飞豪开的那家酒吧楼上，反正那里也空着，凌飞豪又不在，不住白不住，住了也白住。
　　知道目的地之后，沈苗点了点头，一边转动方向盘，开出停车场，一边问道：“这次回家好玩吗？”
　　“还好吧。”钟北洛笑了笑，说道：“有一段时间没回去了，感觉没什么太大的变化，还是那个样子。”
　　“对了，你家在哪里啊？”沈苗有些好奇，问道。
　　“我家叫常钟镇，是个地处南方，位于山间的小村子，跟你家文家村差不多的。”
　　钟北洛说道：“不过，位置没文家村那么偏，而且面积也更大些，是一座典型的江南水乡风格的小镇子。有空我带你去玩，虽说那里没有什么好看的风景之类的，但气氛很好，环境也不错，还有不少有特色的小吃。”
　　“是吗？说的我口水都快流出来了。”沈苗笑道。
　　“让我看看。”说着，钟北洛就凑了过去。
　　“别闹，开车呢。”沈苗脸上一红，莫名的感觉这趟离开回来之后，钟北洛好像变得胆大了许多。
　　钟北洛也不是真的要闹，只是做做样式而已，听沈苗说话之后，就重新坐了回去，然后偏过头，一直盯着后者的脸看。
　　之前在机场的时候，他看到沈苗的脸就的粉嫩粉嫩的，跟红苹果似的，当时他还以为是冻的，可现在出来之后才发现，南州这边似乎还没冷到这个地步。
　　“你，你一直盯着我看干什么？我注意力都不集中了。”钟北洛**裸的视线，让沈苗很难集中注意力，被盯了一阵之后，终于忍不住抱怨出来。
　　“你好看啊。”钟北洛笑道：“几天不见，感觉你越来越好看了。”
　　“……怎么出去回来一趟，感觉越来越会说胡话了？”沈苗撇了钟北洛一眼，说道。
　　“哪里是胡话，我说的是真的。”钟北洛说道：“尤其是那一双眼睛，清澈透明，像是黑宝石一般。”
　　“你这是写作文呢？”沈苗好气又好笑，说道。
　　“你对自己要有自信。”
　　“我一直对自己很有自信好吗，不用你提醒。”
　　“那就好，自信使人进步。”
　　“……油嘴滑舌也更会了。”沈苗忍不住看了钟北洛一眼，感觉后者回来之后，似乎变了一些，以往给她的印象，都是比较稳重的，可现在说话竟然也变得跟凌飞豪一样了。
　　“是不是遇到了什么好事？”沈苗问道。
　　“算是吧。确实有点好事。”钟北洛点点头。
　　“那说来听听？”
　　“这个嘛……以后说给你听。”钟北洛笑道。
　　“嘁，小气。”人家不说，沈苗也不好继续追问，专心当好一个司机，一边闲聊，不久之后，就到了夜莺酒吧门前。
　　现在是白天，酒吧自然是没开门，大门紧闭，挂着锁。
　　不过，钟北洛有钥匙，开了玻璃门，推起卷帘门，拉着行李箱走了进去。
　　沈苗跟在后面，也进了里面。
　　酒吧里面黑乎乎的，正当沈苗四下打量时，钟北洛开了灯，一下变得明亮起来。
　　看着熟悉的环境，沈苗不禁有些感叹，真是物是人非，她最近总感觉时间过的很快，可每次回想一下，其实也不过才半年多，一年都不到，可她却觉得像是过去了好几年似的。
　　钟北洛往里面走，没听到身后有脚步声，回过头一看，发现沈苗站在原地发呆，便说道：“走啊，上楼去看看。”
　　“哦哦。”沈苗点点头，连忙跟了上去。
　　要上楼，还要穿过餐厅，然后踩着狭窄的楼梯，才上到了二楼。
　　这里面积不大，也就两室一厅的样子，不过一切俱全，住俩个人还是足够的。
　　沈苗还是头一次来这里，有些好奇的四下打量，穿过小客厅，来到另一侧的阳台，这里可以直接看到后面的街道，摆着小圆桌和椅子，边上还放着一些报纸杂志之类的书籍。
　　看起来，凌飞豪和钟北洛应该经常坐在这里看书。
　　当然，也就仅限于夏天，要是冬天的话，风太大，坐在这里简直是找罪受。
　　就是现在，她不过站了一会儿，就被冷风吹的受不了，连忙进屋，关上了阳台的落地窗。
　　“你没事跑外面去干什么？喝西北风吗？”正巧，钟北洛从房间里出来，看到沈苗缩着身体进来，不由笑道。
　　“看看而已。”沈苗说道。
　　“过来。”钟北洛朝沈苗招招手。
　　“干什么？”沈苗走了过去。
　　“送你件礼物。”钟北洛说着，等沈苗靠近，就将藏在身后的东西拿了出来，是一个陶制的人偶，手掌高低，仔细看，面目依稀与沈苗有些相似。
　　“咦？这是我啊？”沈苗接过人偶，仔细打量了一下，问道。
　　“是啊，我亲手做的。”钟北洛说道：“喜欢吗？”
　　如果只是买的，那就是个普通的礼物，可如果是钟北洛亲手做的，那感觉就不一样了。
　　沈苗将人偶拿在手里，脸上虽然有喜色，但嘴上却不肯轻易表达喜爱，只点点头，说道：“嗯嗯，还可以。”
　　“喜欢就好。”钟北洛笑道：“我家那里的特产就是瓷器，虽然没有景德镇或者别的窑那么出名，但制作人偶方面，还是挺有名气的。”
　　说完，他抬手看了眼手表，说道：“时间不早了，一起吃饭去。”
　　“好。”沈苗将人偶和手一起放进了口袋里，免得撞到了什么碎掉了。
　　俩人下了楼，看着餐厅里空荡荡的，沈苗忍不住关心起夜莺的经营情况来。
　　不过，钟北洛并不是很关心酒店情况，只是经常出入，多少也了解一些，虽然少了朱红红，但终究一些人来酒吧不是看人的，而是来玩的，所以夜莺的生意还是不错，有点忙不过来，所以酒吧经理有打算再招点人进来。
　　一边聊着，一边上了车，随后在街边找了一家口碑不错的店坐下，点了各自喜欢吃的菜。
　　吃完饭，正好附近有一家公园，俩人便进了公园里散步，顺便也可以消食。
　　刚才在饭桌上时，沈苗没说白祈的事情，免得坏了吃饭的气氛，现在既然是在散步，她也就把最近发生的一些事说了一下，钟北洛很认真的听着，也帮着分析蛇骨会如此做的目的，但终究还是资料和信息太少，实际上也没办法做出太多的推测来。
　　俩人一边走，一边聊，不知不觉间就进了一片林子。
　　沈苗原本还说着话，可忽然间发现，路上遇到的人似乎都是成双成对的，尤其是现在，路边正有有一对男女肆无忌惮的接吻，她看到这一幕，不由心中一跳，像是被烫着了一般，连忙收回了视线。
　　“我们是不是来错地方了？”沈苗小声的问道。
　　“没吧？”钟北洛眼里满是笑意，说道：“我刚才看到，外面竖着的牌子叫情人林。”
　　“情……人林？！”沈苗一下睁大了眼睛，四下左右张望了一下，连忙说道：“那我们还是退回去吧。”说完，转身要往回走。
　　“别，你这样回去岂不是更惨？”钟北洛一把扯住了沈苗的臂弯，不仅制止了对方离开，而且还得寸进尺的将其拉的更贴近自己。
　　“就这样走过去，应该快到头了。”钟北洛说道。
　　“哦。”
　　沈苗撇过脸去，不敢看路边接吻的情侣，一边心想，这大白天的，也不是星期天放假，怎么会有这么多情侣在这里约会？简直神经病。



第三百四十八章 惊喜

　　好不容易走过这条林子，沈苗这才暗松了口气，扭头看了眼钟北洛，见后者似乎没什么反应，心里便有种怪怪的感觉，随后感觉到，自己还被对方扯着，挣了几下，没挣脱，反倒是引起了后者的注意，说道：“别闹。”
　　什么叫别闹？
　　沈苗有点哭笑不得，可对方既然非要如此，那也不是……不可以。
　　这座公园不大，其实也没什么好看的景色，甚至都谈不上多安静，可以看到一些老人在下棋，带孩子玩耍，看起来倒是挺热闹的样子。
　　俩人转了一圈，散了步，消了食，很自然的找了一家电影院看电影。
　　等出来之后，已经到了下午四点多，又到附近找了一座公园散步。
　　这种行程，在外人看来恐怕是有些无聊，但俩人却并没有这种感觉，尤其是沈苗，反而就十分喜欢这样俩人并肩走在一起，什么话都不说，只要细细的体会就可以。
　　但走了一阵之后，沈苗忽然想起了一件事，问道：“对了，你不是说，有个惊喜给我吗？”
　　总不可能惊喜就是那个人偶吧？
　　这后半句话没说出来，主要是她觉得，钟北洛应该不至于如此。
　　“惊喜要到明天。”钟北洛闻言，笑了笑，说道：“应该还来得及。我订了明天去深圳的机票，到时候你跟我过去，你就知道惊喜是什么了。”
　　“是吗？”沈苗有些狐疑，有什么惊喜还要特意赶飞机过去的？
　　“到时候你就知道了。”钟北洛还卖着关子，沈苗也就不好再多问了。
　　散步，聊天，到处闲逛。
　　虽然嘴上没有说，但在沈苗看来，这应该已经是约会了，现在她感觉，就差戳破最后一层窗户纸了，但是李蓉说过，要矜持，所以她也就等着。
　　随后，俩人在外面吃过晚饭，正好万代广场在举办音乐喷泉晚会，俩人也过去看了一阵，在晚会上买了棉花糖，买了气球，还玩了射击游戏，赢了三个玩偶，最后渐渐的到了深夜，俩人找了个安静的地方坐着，沈苗不知为何，忽然感觉到了一种机会，或许，现在就是说出真相的时候。
　　不过，她也知道，这种事不能直说，所以在斟酌了一番词语之后，她才开口说道：“钟北洛，我突然想跟你讲个故事。”
　　“好啊，你说。”钟北洛含笑说道。
　　“从前啊，有个叫阿浩的人……”沈苗望着远处的行人，和高处的夜空，将自己的经历以第三人称的方式缓缓道来。
　　钟北洛很安静的听着，没有中途发表什么意见。
　　这个故事不长，甚至可以说很短，等到快说完了的时候，沈苗才望向钟北洛，说道：“……最后，阿皓突然发现，自己似乎并不讨厌对异性的接触，尤其是其中一个人的，她渐渐的明白了自己的内心，觉得，自己或许也能够像普通的女孩一样，获得幸福。……”
　　“……你说，她的想法对吗？”沈苗问道。
　　“很对，任何人都有追求幸福的权利。”钟北洛面露微笑，说道：“而且，现在人观念都很开放，这种事，其实只要俩个人都接受，那也是无所谓的。”
　　沈苗张了张嘴，其实很想问，如果他遇到这种事，能不能接受？但最终还是没说出这句话来，转而换成了另外一句，说道：“我觉得也是。”
　　“嗯，走了，很晚了，回家去吧，明天还要早起赶飞机呢。”钟北洛点点头，然后站起身，说道。
　　“嗯。”沈苗有些看不透钟北洛的想法，她觉得，以后者的聪明，应该能够听出，她说的故事，其实就是在将她的吧？可为什么没反应呢？
　　愤怒也好，激动也好，厌恶也好……不管好的，还是坏的，什么反应都没有，这家伙究竟在想什么呢？
　　沈苗心里有些患得患失起来，但却也不好追问，不然的话，点破了事情，那就比较尴尬了。
　　最后，俩人上了车，沈苗送钟北洛回到了夜莺酒吧，此时酒吧已经开始营业，且正是晚上最热闹的时候，人群拥挤，音乐震耳。
　　“好了，你回去吧，别想太多，好好休息。”送钟北洛到门口之后，他对沈苗说道。
　　“嗯。”沈苗点点头，心里有很多话想说，但却不知道从何说起，只能压在心中。
　　她发动了引擎，转动方向盘，很快朝着来时的路离开了。
　　钟北洛站在门口，目送着车辆远去，直到灯尾消失，他才摇摇头，转身进了酒吧。
　　路上总想着钟北洛的反应，开起车来总是心不在焉，精神恍惚，最后不得不在路边停了一阵子，收敛了一下心神之后，这才继续上路，回到了家中。
　　家里只有李阿姨在，打了个招呼，她便回到了自己的房间，一下倒在在了床上，降头埋在被子里，一动不动，像是死了似的。
　　突然间，手机铃声响起，她摸索着找到了自己的小手提袋，从中拿到了手机，接通后，说道：“喂？”
　　“怎么样怎么样？摊牌了吗？”都不用看备注，听这声音就知道，打电话过来的是李蓉。
　　“摊……是摊了……”沈苗有气无力的说道。
　　“出问题了？”李蓉敏锐的察觉到了沈苗的情绪不对，问道。
　　“没……我也不知道，反正就是莫名其妙，很烦。”沈苗说道。
　　“那就是没表态？”李蓉猜到了关键，其实这也不难猜测，既然是摊牌了，那么结果只有两种，一种是拒绝，一种是不在意，那不管是哪种结果，沈苗都不可能是现在这样的情绪，所以，没表态就是最可能的了。
　　“嗯。”沈苗用鼻息应了一声，说道。
　　“放心，没表态总比直接拒绝要好，说明还有挽回的余地，说不定他现在还在考虑呢！不要想太多。”李蓉安慰道。
　　“嗯嗯，我知道。”沈苗翻了个身，望着房间的天花板说道。
　　“那就这样啦！期待你的好消息。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉了电话，沈苗将手机扔到一边，随后逐渐的在床上蜷缩成一团。
　　过了好一阵之后，她才突然起身，坐在床上拍了自己的脸好几下，然后喊道：“好！洗澡！”
　　说完，便下床洗澡去了。
　　然后，这天晚上不出意料的，失眠了。
　　第二天，迷迷糊糊的被手机铃声吵醒，也没看是谁打过来的，就直接接通了。
　　“喂？”
　　“还没起床？”电话那头传来钟北洛略感意外的声音。
　　“马上。”沈苗说完，打了个哈欠，然后挂掉了电话，眯着眼开始起床穿衣服，然后洗涮。
　　就在吃早餐时，钟北洛来了，看到还在吃饭的沈苗，问道：“东西都收拾好了吗？”
　　“糟糕！忘记了！”沈苗突然想起这事来，连忙一口气将豆浆喝掉，然后就匆匆忙忙的进了房间去。
　　钟北洛见此，只能在大厅的沙发上坐下，等着沈苗收拾行李。
　　好在，因为习惯了出远门，所以沈苗房间里时刻有一个行李箱装着一些衣物，只要稍微补充一下，就可以立即提着出门去。
　　没多久，她就拖着行李出了房间，说道：“我好了，走吧。”
　　她一边说着，一边往外走，同时跟李阿姨打了招呼。
　　钟北洛起身跟在后面。
　　很快，俩人各自拖着一个行李箱出现在路肩上，等了没多久，一辆滴滴车开了过来，送俩人去机场。
　　从南州市坐飞机到深圳，也就一小时左右。
　　上了飞机之后，沈苗很快就因为犯困睡了过去，等到被叫醒时，飞机已经在机场降落，可以下机了。
　　直到上了离开机场的出租车之后，沈苗才忍不住开口问道：“我们这究竟是要去哪啊？”
　　“去码头。”钟北洛说道。
　　“码头？”沈苗一头问号。
　　一个多小时后，出租车在一个名为深蓝码头的停车处停下。
　　俩人提着行李下了车，望向码头方向，便见一艘足有几十层楼高的游轮，正停靠在码头上，正有一些游客在排队上船。
　　“你说的惊喜，该不会就是坐游轮吧？”沈苗还是头一次看到这么大的游轮，从游轮的一侧可以看到，上面写着蓝宝石公主号，几个字，十分清楚。
　　“我的惊喜怎么可能这么简单？这只不过是入门而已。”钟北洛说道。
　　“好吧，我越来越好奇了。”沈苗说道。
　　“好了，我们上去吧。”钟北洛笑了笑，然后在前面领路，沈苗随后跟上。
　　俩人很快验票登上了游轮，并在游客接待处，领到了属于自己房间的钥匙，分别是八零八和八零九，正好是高层，且面向大海，还有一个小阳台的房间。
　　这样的房间，是这艘船上最豪华的房间了，价格不菲，但对于钟北洛和沈苗来说，都不是事。
　　俩人拖着行李箱找房间的时候，发现船上游客混杂，不仅仅有亚洲面孔，还有不少西方面孔，看起来十分的热闹。
　　俩人很快找到了各自的房间，进去放好了行李，整理了一下之后，就约好了出来，开始在游轮上四处闲逛了起来。
　　沈苗毕竟是第一次坐游轮，所以对这里很是好奇，东张西望的到处乱看，可还别说，还真让她看出了一些端倪来。



第三百四十九章 邮轮（一）

　　“那边的俩个人……”
　　沈苗的目光落在远处的俩个人身上，这俩个人，一个一米六几的老头，背负双手，身体瘦弱，一个是身高一米九几的壮汉，人高马大都不足以形容其体型，一声肌肉夸张到衣服都快要撑爆的感觉。
　　这俩个人，前者如果单独站在一旁，恐怕也没人在意，可现在跟后者站一起，这一做对比，就十分引人注目了。
　　而且，她仔细观察，那老头太阳穴高高凸起，这明显是内家功力高深者才有的迹象。
　　如果，仅仅是这俩个人也就罢了。
　　就在沈苗观察这俩人时，又有一群人横穿而过。
　　这是一群穿着西装革履的男子，领头的是一名戴着墨镜，穿着华贵的年轻女子；这女子一看就是有钱人，戴着水晶耳环，翡翠手镯，钻石项链等等饰品，可以说，生怕别人不知道她是有钱人似的。
　　但如果把视线从这女人身上移开，落在跟随在她身后的黑衣人身上，就可以看出，这些黑衣人也是有习武痕迹的，举手投足间，都有一种习武人才能注意到的动作。
　　除此之外，还有一些在周围玩耍，或者孤身行走的男女，或多或少，都有一些不寻常之处，普通人很难察觉出来。
　　仅仅一句话的功夫，沈苗就一眼看出了一大群古怪的人，这也让她意识到，这艘船上的客人，恐怕不像是表面上看到的那么简单，或许，这就是钟北洛要给她的惊喜？
　　“看出来了？”钟北洛嘴角翘起，问道。
　　“看出什么来了？你是说，那些习武者吗？这里怎么聚集了这么多？”沈苗说道。
　　虽说习武之人其实有不少，可分散一下到全国，那数量就变得十分稀薄了，平时在外面几乎都遇不到，可在这艘船上，仅仅出个门，就遇到了这么多疑似习武者，肯定会感觉到奇怪了。
　　“这艘邮轮其实并不简单。”钟北洛看来是不打算卖关子了，开口说道：“还记得，当初我介绍我那个表弟给你认识吗？”
　　“嗯。”沈苗点点头。
　　钟北洛表弟叫阿旺，她还跟后者有过一次交手，后来被前者抓过来，跟她解释，现在已经成了张燕绫等人的保镖了。
　　“他那个时候是在帮人找一块所谓的佛牌。”说着，钟北洛从怀里掏出了一块巴掌大小的玉佛，偷偷的展示给沈苗看。
　　“这就那个？”沈苗看过后，问道。
　　“不是，是我另外找的。”钟北洛笑着说道：“之前在酒会里，我介绍的林宗和杨怀梅，你还记得吧？”
　　“记得，俩个当警察的武林中人。”沈苗说道。
　　“你之前不是好奇，林宗找我什么事吗？”钟北洛用下巴示意了一个方向，说道：“差不多就跟这艘游艇有关系了。”
　　沈苗顺着示意的方向望去，就看到一男一女正朝这边走来，而这俩人，正是林宗和杨怀梅。
　　“又见面了。”林宗还未走近，就笑着打招呼。
　　“又见面了。”钟北洛笑着说道。
　　“不过，你怎么把贝蒂带过来了？”杨怀梅看到沈苗，眉头微微蹙起，语气中有些责问的意思。
　　“她？放心，她跟我们一样。”钟北洛笑着说道。
　　“这样吗？”杨怀梅闻言，吃惊的说道。
　　“你看，你师兄就一点也不吃惊。”钟北洛说道。
　　杨怀梅望向林宗，后者耸耸肩，说道：“师妹，你观察还是不够仔细，当初在晚会上的时候，我就看出来，贝蒂小姐是习武之人了。还有日本的那个竹田花衣小姐。”
　　“我，我竟然没看出来。”杨怀梅闻言，不由一愣，对于竹田花衣她印象还是挺深刻的，毕竟，俩人在厕所里有过一次接触。
　　“所以你还有许多要学的。”林宗笑道。
　　“好了，废话不多说。现在情况怎么样？”钟北洛说道。
　　“稍微，有那么一点意外变化。”林宗闻言，脸上露出了一丝苦笑。
　　“什么变化？”钟北洛问道：“是哪里的变化？这里的变化？还是你们那的变化？”
　　“我们这的。”林宗叹口气，视线越过钟北洛，望向他左侧后方，说道：“你看，意外来了。”
　　闻言，沈苗和钟北洛几乎同时转过身去，然后就看到了一男一女俩个人朝这边走来。
　　这俩人穿着打扮很普通，女的牛仔裤白衬衫，男的也是一身休闲打扮，可仅仅看俩人走路的姿势，还有那种干练的气质，很容易让人看得出来，这俩人应该是军人。
　　身上的军人气质太厚重了，想让人不注意到都难。
　　“军方的人？”钟北洛只看了一眼，就确定了这俩人的身份，但还是回过头对林宗进行确定。
　　“是的。”林宗点点头，说道。
　　“有意思，连军方都对游艇上要拍卖的东西感兴趣，说明事情很严重啊。”钟北洛说道。
　　“算是吧。”林宗的语气显得有些无奈。
　　说话间，这俩名军人已经来到了近前，目光落在钟北洛和沈苗身上，那名男的开口说道：“林宗，不介绍下吗？”
　　“当然。”林宗笑了笑，介绍起来，说道：“这位是钟家的钟北洛，这位是……”
　　在介绍到沈苗时，他一时间有些迟疑，沈苗则自己接过了话头，说道：“你好，我叫沈苗。”她此时还是做了一定程度的伪装的，与贝蒂的形象进行了一点区分，戴了一幅紫金色的无框眼镜，仔细看可能会觉得有些相似，但再看看，又会觉得有些差别。
　　想要做到这点，仅仅用化妆，和一些差别装扮就可以了，并不算多高明的技巧。
　　“原来是钟先生和沈小姐。”男子笑着自我介绍，说道：“我叫赵宽，这位是我女朋友王菲菲。”
　　这名字……听着就像是假的。
　　不过，考虑到对方的身份背景，用假名字也很正常，所以不管是钟北洛还是沈苗，都没有点破，只是笑着打招呼。
　　简单的介绍之后，双方就算是认识了。
　　赵宽对林宗说道：“林宗，我有点事找你。”
　　“就在这说吧，他们俩个不是外人。”林宗说道。
　　闻言，赵宽到是有些惊讶，说道：“他们就是你找的帮手？”
　　不仅是赵宽，就是那叫王菲菲的女孩，也有些吃紧，再次打量钟北洛和沈苗，显然之前以为林宗和杨怀梅不过是在这里偶然遇到了熟人而已。
　　在听到林宗的话之后，俩人的视线不仅多了打量，还多了一些审视，以及怀疑。
　　“放心，俩人都很厉害，不会有问题的。”林宗说道：“你们毕竟是……那方面的人，对外面的情况恐怕不了解，听我的准没错。”
　　“好吧。”赵宽有些无奈的点点头，算是同意了林宗的话。
　　“说吧，什么事？”林宗问道。
　　“我们也是临时才知道的，听说港岛那边，华家的人也会来？”赵宽说道。
　　“咦？你听谁说的？”林宗惊讶道。
　　“偶然听到的，倒不是很敢确定。”站在赵宽身旁，一直没说话的王菲菲开口说道。
　　“有意思，连华家都想来吗？”林宗摸着自己的下巴，思索道。
　　“华家？港岛？该不会是那一家吧？”钟北洛一挑眉，问道。
　　“哪家？”几人之中，大概也就沈苗心中疑问最多，只是在这里不好问，现在听到钟北洛又跟打哑谜似的，终于忍不住开口追问。
　　“华英雄知道吗？”钟北洛笑道。
　　“中华英雄？”沈苗脸色露出惊讶之色。
　　“对，就是电影电视里的那个华英雄。”钟北洛点点头，说道：“他是有后代的，一直在港岛生活，只是相较于华家在武林之中的名气，很多人知道华家，多是从电影电视上知晓的。”
　　“很，很厉害吗？”听钟北洛这样说，沈苗脑海中不由浮现了华英雄与无敌在自由女神像上的决斗场面。
　　“中华傲诀还是挺厉害的。”林宗说道：“而且，华家还有传承下来的赤剑，很是厉害。”
　　“这剑真存在啊？”沈苗忍不住问道。
　　“是存在，不过很少人见过它出鞘。”钟北洛说道。
　　“为什么？”沈苗自问自答，说道：“因为见过它的人都死了？”
　　“哈哈，没这么夸张，只是很少用而已。”林宗忍不住笑了起来。
　　“原来如此，我还以为见过赤剑的人都要死呢。”沈苗咂咂嘴说道。
　　“华家的出现，确实挺意外的。”林宗对赵宽说道：“不过，这终究是你们不小心听到的，至于是不是真的，这只有等华家的人真的上船了，才能知晓了。”
　　“也是。”赵宽点点头说道。
　　“不过，我们也不得不多做一些心理准备。”王菲菲跟着说道。
　　“怎么？华家的人算是对手？”沈苗问道。
　　“这个世界上，为了利益，就算平时是朋友，在某些时候也会成为敌人。”林宗的话意味深长，让人深思，让沈苗明白，华家真要上了船，是敌是友还真不好说。
　　听完这番话之后，有那么一瞬间，沈苗似乎才感觉到了江湖上的错综复杂的关系，以及隐隐扑来的血雨腥风。
　　接下来，几人又聊了一阵，但终究没有什么新消息，而华家真要上船，应该也不是今天，而会是明天，所以接下来，各自也就散去，各自离开了。



第三百五十章 邮轮（二）

　　虽然心中多有好奇，想知道这艘船上究竟会发生什么大事，但沈苗终究还是暂时将这份好奇给压在了心底，抓住起航前的最后机会，开始在游轮上闲逛起来。
　　不得不说，没坐过游轮的人，是不知道游轮上有多宽敞，更别提，眼下这艘蓝宝石公主号，据说是全球第一的游轮，就算是航空母舰的排水量都比不上它，光是面积，就有三个足球场长，两个足球场并列那么宽。
　　它总吨位超过三十万吨，高约七十二米；光是甲板上的楼，就有十六层，里面设有游乐区，影视区，展览区等等几个区域，其中也少不了一些赌博场所，吸引了大量的游客前往玩耍。
　　根据安排，每天晚上船头还会有各种表演，吸引游客观看。
　　保证让在船上的游客在跨过海洋的日子里，不会感觉到无聊和郁闷。
　　只要有钱，这里提供众多服务。
　　简直就是有钱人的天堂。
　　头一次上游轮的沈苗，听着钟北洛的介绍，犹如刘姥姥进大观园一般，东张西望，对什么都好奇，什么都想凑过去看看。
　　当听到，这艘船可以搭载六千多人时，更是让人震惊不已。
　　不过，一般而言，很少有满员的时候，平时能够搭上三分之一的游客，就已经是很不错了。
　　而这次的航行，蓝宝石公主号打算从深圳离港，前往公海，在大洋之中绕个弧线，然后到达魔都，在停靠几天之后，又会从魔都起航，前往欧洲，北美等地点，基本上就是在几个大陆板块之间不断的往返航行，每次停靠，都会有游客上船和下船，不断的更新着船上的客人。
　　“我们的目的地就是魔都，等我们到那里，张燕绫她们应该也都在魔都等我们了。”钟北洛说出了这次的计划。
　　沈苗点点头，望向围栏之外，此时游轮还未起航，还可以看到码头上不断有游客拖着行李箱朝这边赶来，然后在验票之后，登上游轮。
　　但即便是在码头上，海边的风也是很大的，吹得她的长发飘舞，可以闻到一股大海独有的气味。
　　看着辽阔无边的海洋，她突然有些理解，为什么有些人喜欢搭乘游轮旅游了，虽然它速度慢，远比不上飞机，但它的优点也在于它的慢，可以在船上安安静静的享受时光，看看一望无际的海洋，心情都会跟着不一样。
　　就算不想这样做了，也可以在船里找到自己感兴趣的事情，例如电子游戏，或者上网也是可以的，就是价格比较贵，不是土豪还真消费不起。
　　当然，现在这些暂时都还无法吸引沈苗，她现在最感兴趣的，还是船上的游客；那些让人看得出，明显与众不同的游客。
　　其中有一些，钟北洛是认识的，如果遇到了，就会向沈苗介绍，就像现在，俩人看到了祖孙三代在一起的画面，那是一个年过七旬的老人，和俩个中年人俩个年轻人。
　　老人应该是爷爷之类的，而俩个中年人看关系应该是一对夫妻，俩个年轻人则像是姐弟的样子。
　　“北美陶家的人。”钟北洛看到这几人之后，开口说道。
　　沈苗仔细打量了一下，点了点头。
　　俩人继续在船上逛，又再次遇到了古怪的人，这是一个穿着单薄，背后背着一个长条形布袋的年轻男子，看起来有二十几岁，留着长发，看起来像是艺术家，但钟北洛看到这人之后，却开口说道：“是西北赵家的人。西北赵家擅长用棍，他背着的应该是折叠成两段的棍子。”
　　“棍子还能折叠成两段？”沈苗问道。
　　“有什么不能的？”钟北洛笑了笑，说道。
　　接着，又有什么北欧双刀燕家，欧洲李家等等，钟北洛对这些江湖中的家族和人物如数家珍，随口道来，也让认真听着的沈苗长了不少见识。
　　在介绍了不少人之后，钟北洛突然开口问道：“苗苗，你有没有注意到，我介绍的人，似乎都是在国外的？”
　　“嗯？”沈苗闻言，微微一愣，随即回过神来，说道：“还真是……沈苗北欧，欧洲，美国等等，好像都是国外的多。”
　　钟北洛也并不是没有说国内的，但整体而言，确实介绍的；或者说，遇到的是国外的比较多。
　　“这是因为，文哥十年，不知多少武林世家为了避免牵连，都逃到了国外去。有的是打算避避风头，可没想到国内一闹就是十年，避着避着，就在国外扎下了根，就很难回来了。”
　　“也有的，是从离开开始，就打算在国外长住，虽然到现在后，有不少人也在国内买了住房，但根基依然是在国外，只是偶尔才回来。”
　　“这些在国外的武林家族，有不少也都没落，消失了，但也有不少发展壮大了起来，现在又回到国内，开始发展……这些都是楼外楼要头疼的事情。”
　　钟北洛说到后面，似乎有些叹息，没有再说下去。
　　不过，沈苗其实多少也明白钟北洛的意思，但在这种事上，实际上也不好说什么，毕竟，国家政策摆在那，说什么也没用。
　　一时间气氛有些沉默，就在这时，沈苗忽然看到了俩个熟人——或者也称不上是熟人，只是见过一次，不由惊咦了一声。
　　“怎么了？”钟北洛回过神来，问道。
　　“你看那边。”沈苗用下巴示意了一下方向。
　　钟北洛随即顺着指示望去，便看到不远处有几个外国人聚在一起说话。
　　其中俩个，钟北洛认识，当初还跟着交谈了一番，正是俩个伪装成古董商，叫做罗利·邓普斯和乔克·罗伯特外国人。
　　这俩人现在正跟身旁的几个人聊的很开心，而跟吸引人注意的，则是其中一人，穿着背心和长裤，一米九几的身高，露出在外的肌肉十分发达，但却充满流线体的感觉，让人明白，这不是光有力气的死肉。
　　“这俩个人也来了。”钟北洛看到这俩人，似乎并不感觉到意外。
　　“你上次不是说调查他们吗？有什么收获？”沈苗问道。
　　“这俩人很狡猾，一直以古董商自居，只知道他们跟孟家有关系，但具体是做什么的，却不好说了。”说到这，钟北洛摸着自己的下巴思索起来，说道：“他们俩个既然在船上，会不会也是为了拍卖会上的东西？”
　　“对了，你之前就说拍卖会拍卖会的，是在这船上举办的吗？”沈苗忍不住问道。
　　“当然。”钟北洛说道：“这是一场秘密拍卖会，唯有拥有玉佛的人，才可以进入拍卖会现场。”
　　原来如此。
　　沈苗闻言，恍然大悟，难怪钟北洛要去弄玉佛了，感情是为了船上的拍卖会。
　　“听刚才你们聊，这次的拍卖会似乎很重要？”沈苗问道。
　　“重不重要，那也要看人来说。”
　　钟北洛说道：“像这次，对林宗他们来说，就挺重要的，拍卖会上有他们想要的东西。而对我们来说，就没什么重要的了。当然，这也是一次难得的拍卖会，你要是想买什么东西，可以先凑点钱，到时候也凑个热闹。”
　　“都有什么啊？”拍卖会沈苗还从来没参加过，而且还是这种神神秘秘的拍卖会，更是如此了，不由好奇起来。
　　“古玩，珍宝，武功，心法。”钟北洛说道。
　　“还有武功和心法拍卖？！”沈苗吃惊的问道。
　　“当然，不然你以为一些武功心法是哪里来的？有不少就是像这样拍卖，然后流落出去的。”钟北洛说道：“不过，现在不同往日，拍卖的武功心法都是复制品，也就是说，一本武功可以卖很多次。”
　　“还能这样。”沈苗笑道。
　　“有什么不能的？”钟北洛也笑了起来，继续说道：“所以一般而言，这种拿出来拍卖的武功心法都不会太贵，大概一两百万就可以到手，你要感兴趣，可以凑点钱试试。”
　　“好啊。我叫我姐给点钱。”沈苗确实有点兴趣，她早前还答应谢雨晴和赵可欣，帮俩人找武功心法呢，想不到，这立即就给遇到了。
　　虽说花一两百万买本武功心法是有些贵，但反正这心法可以让许多人练，她也就买来当做收藏好了。
　　钟北洛倒是没想到，沈苗竟然真的感兴趣，笑着看后者掏出了手机，给沈悦打电话要钱。
　　那边沈悦倒是没问沈苗为什么会突然要几百万，很是豪气的说给其转五百万。
　　随后，又简单的聊了聊一些事情，当得知沈苗在游轮上时，沈悦就开始吐槽，自己以前搭乘游轮去旅游，本以为很好玩，结果在海上很是无聊的事情。
　　见沈苗跟自己的姐姐聊天可能要花上一段时间，钟北洛也就没有打扰对方，而是来到船舷，双手撑着围栏，朝外张望。
　　不经意间，他看到一辆劳斯莱斯开进了码头，接着，从车上下来了几个人，其中几个他正好认识，分别是孟鹏云，于阴，以及当初起过冲突的，南州市五老峰之一的，驼小峰。
　　一群人下了车，身边跟随着一群保镖，浩浩荡荡的朝着检票口走去。
　　也不知是有意还是无意，孟鹏云一抬头，与在船舷的钟北洛的视线对上了。



第三百五十一章 邮轮（三）

　　月初求月票！！！
　　………………　　
　　当沈苗挂掉电话，收好手机，转过身来时，就看到钟北洛露出一脸沉思的表情面对着船舷外，不知道在想什么。
　　“怎么了？”沈苗问道。
　　“我刚刚看到孟家的人了。”钟北洛说道。
　　“孟家的人？……孟鹏云？”沈苗一愣，想了一会儿，才想起了孟鹏云，这个人她不认识，也不熟，只是听钟北洛提起过几次，后者怀疑其跟蛇骨会有很深的关联，楼外楼这边似乎也是这样觉得。
　　不过，没有具体的证据，所以也就只是怀疑而已。
　　“那这样的话，蛇骨会也上船了？”沈苗说道。
　　“有这个可能。”钟北洛点点头，说道：“这事得跟林宗他们说下，提个醒。”
　　说完，突然笑了起来，略带歉意的对沈苗说道：“抱歉，我本来带你上船，是想带你一起参加船上的拍卖会的。这个拍卖会很隐蔽，很难遇到一次，本想带你来见见世面，可没想到事情好像变得复杂起来了。”
　　“没事啊。”沈苗无所谓的说道：“我倒是挺开心的，第一次坐这种船，而且也确实看到了一些江湖人，之后还要见到传说中的华英雄后代，这也算是一个惊喜了。”
　　“我对这次的航行有不好的预感，很有可能会有争斗。”钟北洛说道。
　　“怕什么？”沈苗举起自己的小拳头，说道：“论打架，我还没怕过谁。”
　　这话她说出来确实很有自信，就目前而言，她参与的战斗，都是赢多输少；即便是输，那也没吃什么亏的离开。
　　这要多亏了白牡丹的《葵花真经》，不折不扣的一本邪书，如果不是非要自宫是个让人难以抉择的事情之外，它可真称得上是一本无上的心法。
　　再加上沈苗的九阴脉，在突破了九阴聚阳之后，功力突飞猛进，而稳固归元境，更是令她拥有纯阴纯阳两股不同熟悉的内力，并且切换自如。
　　实际上，或许有不少人在功力方面比沈苗要深厚一些，但在纯度方面，却依然还比不上她。
　　“确实。”钟北洛闻言，笑了起来，又说道：“说起来，我还没你交手过，有机会我们俩个切磋一下？”
　　“好啊！”沈苗闻言，略感兴奋的答应了下来。
　　…………
　　“我看到钟北洛了。”在自家的保镖跟检票**涉时，孟鹏云对跟随在身边的于阴说道。
　　“哦？他竟然也来了。有意思。”于阴闻言，略感意外，说道。
　　“正好，这家伙在的话，我也可以跟他算几笔账。”孟鹏云冷笑道：“之前孟家有几笔生意，突然悄无声息的没了，钟北洛自觉做的神不知鬼不觉的，但我还是知道，这事就是他做的。”
　　“事有轻重，他的事不急。”于阴语气淡然的说道。
　　“这个我自然知道。”孟鹏云说道：“反正到时候，有的是机会收拾他。”
　　说完这话，他话锋一转，轻笑道：“于老师，你说，要是把这船给炸了，船上的人全死了，那么西方的那些家族会不会一蹶不振？”
　　“想法很好，就怕到时候调查出一些线索了，我们也吃不到好果子。”于阴说道。
　　“是啊，可惜了。”孟鹏云抬头望着这艘船，站在这近前，也就仅仅只能看到面前的船身而已，有些感叹的说道：“要是真炸掉了，那就很轻松了。”
　　于阴没有说话，而此时，前面的交涉已经完毕，一群人开始鱼贯而入，那驼小峰，还有当初在庄园里拦住沈苗，名叫阿颂的年轻男子，也都在其中，浩浩荡荡，人数足有二十多人。
　　实际上，别说孟家是如此，这船上有不少人都是如此，七八个，十几个，即便是单独外出的，也不好说真的就只有一个人而已，或许仅仅是各自分散行动而已。
　　根据林宗不知从哪里来的消息，目前在船上的人总共有一千多人，其中一半人，是各大武林世家，以及一些跟江湖有牵扯的集团的人，他们都是冲着船上的拍卖会来的。
　　数量如此之多，也难怪沈苗和钟北洛在外面闲逛的时候，走不了多远，就能发现一些江湖中人。
　　这些人互相之间有的认识，有的不认识，有的老远就会笑着打招呼，有的互相看到，也只是微微点头，算是确定了对方的存在。
　　这也导致船上的气氛显得有些古怪，尤其的人多的地方，更是如此。
　　而剩下的一半多人，则是真正的普通游客，他们不知道这艘船上有那么多奇奇怪怪的人聚在一起，也不知道，这艘船上正在，和即将发生的事情。
　　他们依然欢笑，玩闹，嘻嘻哈哈的互相打闹，让注意到这种景象的人，隐隐有种画风撕裂的感觉。
　　钟北洛和沈苗上午就登了船，闲逛了一阵之后，很快就到了中午，便在船上的一家餐厅里吃了份牛排。
　　说实话，味道不错，就是份量少了点，要是以前，沈苗没吃饱的话，还会再叫上一份，但现在不知道为什么，就不愿意这么叫了，吃了个半饱，就不吃了。
　　下午继续闲逛，把上午没逛完的地方都看看。
　　在意识到，这次的旅游不是普通的旅游之后，也是有必要大致的摸索一下这艘船的构造。
　　更何况，就这么大的一艘船，不下船的话，也就只能在船上四处闲逛了。
　　如此一路逛下来，也感觉这船上娱乐丰富，有复古的西部牛仔酒吧，里面可以喝酒，还可以玩飞镖，还有小小的歌剧院，可以买张票，进去看一场歌剧。
　　可以说，整艘船就是一个缩小的城市，该有的都有，不该有的也都有，真要什么都玩的话，恐怕十几天都能玩遍，当然，船上的娱乐也不是所有的都喜欢，如此下来，也难怪沈悦会吐槽说无聊了。
　　不过还好，这次蓝宝石公主号的目的地是魔都，虽然会在大洋上绕个弯，但到达目的地也只需要五天而已，不算很长的时间，应该不会无聊。
　　到了下午，赶来上船的人不仅没有减少，反而更多了，一个个拖着行李箱的人登上船，一些刚到的人兴奋的在甲板上到处逛，看起来也像是第一次登游轮。
　　而此时，已经逛累了的沈苗和钟北洛，跑去看了一场电影，又去篮球场玩了一下篮球，就这样，时间到了晚上，蓝宝石公主号发出了笛声，却是要出海了。
　　正当沈苗和钟北洛疑惑的时候，才知道，这艘船要在今天晚上前往港岛停靠，这个时候，华家的人应该会上船了吧？
　　船上一些得知消息的人，都在如此猜测，但都没有在意，而许多普通游客此时也都开心起来，因为到了晚上，船长宣布要举办自助欢迎晚会，在七楼，会有好几个宴会厅全面开放，到时候，大家可以尽情的享用各种大龙虾金枪鱼等海鲜。
　　实际上，这些海鲜都是游轮的员工自己捕捞的，在大洋上航行时，船上的食物很大一部分就是海鲜，毕竟，只要拖个网，找到确切的位置，就可以毫不费力的捕捞到食物，可以节省不少费用。
　　而接下来的几天里，估计船上的游客都要海鲜吃到饱了。
　　虽说大家都是别有目的而来，但晚上的宴会依然有不少人来参加，大家聚在一起，喝酒聊天，等时间到了，还有音乐响起，可以在舞池里跳舞。
　　不过，对于宴会不感兴趣的人也有不少，有的呆在自己房间里，有的则依然在船上的娱乐区玩耍，也有的趁着大部分游客都不在，反而找了个安静的地方待着。
　　钟北洛和沈苗俩人便如此。
　　此时，俩人位于楼层顶部，这里有个休闲吧，会提供啤酒饮料和一些零食等。
　　白天的时候，这里有不少人，但现在，位置都空了下来，只有一名员工守在自己的岗位上，大部分人都去参加宴会去了。
　　钟北洛和沈苗躺在椅子上，一人一杯啤酒，慢慢的喝着，也不说话，只望着瓦蓝色的夜空，繁星点点，游轮已经离港，行驶在一望无际的大洋上，但在船上的人却丝毫感觉不到一点颠簸，这就是船大的好处了。
　　这时，不知哪里传来了音乐声，应该是安装在暗处的音响响了起来。
　　声音打破了安静，沈苗有些不满，正准备叫员工关掉时，却见钟北洛突然站起身来，对着沈苗伸出手，做出了邀请。
　　“苗苗小姐，能否请你跳上一支舞呢？”钟北洛面含微笑，说道。
　　沈苗歪着头，也笑了起来，说道：“好呀。”说着，伸出了自己的手，让对方握住，将她从躺椅上拉了起来。
　　这种交际舞对于沈苗来说，并不难，自从上次跟钟北洛跳过之后，她其实也就已经学会了，此时再次与后者跳舞，也没有了最初时的僵硬，只默默的感受着对方搂着自己的细腰，目光也大胆的望着对方眼睛，俩人就在休闲区的空地上，跳了起来。
　　不远处的员工本来还提醒俩人，这里有不少桌椅，不是个很好跳舞的地方，但见俩人跳起来之后，竟然轻松的在桌椅之间穿梭自如，每每身后要撞到时，却像是背后长了眼睛似的，一下让了开来，不由有些看呆了。



第三百五十二章 星空之下

　　头顶星河璀璨，繁星如宝石。
　　圆月挂在天空，洒落的光芒照亮了周围的大海。
　　一男一女在游轮的最高处随着音乐翩翩起舞，虽然俩人的穿着并不是很应景，但这都是小细节，并不需要太在意。
　　俩人踩着舞步，流畅的躲避着周围的桌子和椅子，直让不远处的员工感觉神奇。
　　钟北洛一只手揽着沈苗的细腰，望着对方眼睛，似乎在酝酿中某种情绪。
　　气氛到了，时机也到了。
　　即便钟北洛什么都没说，沈苗内心都隐隐猜测到，对方想要说什么。
　　她忍不住在这一刻回想自己与钟北洛相识的过程，要说有多波澜壮阔，那是太夸张了，但充满了巧合和偶然，却也是真的。
　　她是夜莺酒吧的服务员，钟北洛是凌飞豪带来住在酒吧的朋友。
　　本来俩人应该不会有什么交集，但却在一场宴会上被认出来，随后，在那天，她还得知了自己家里的真相。
　　当时，她一时接受不了，跑了出去，还是钟北洛追了出来，然后一番交谈，还把喝醉的她送回了酒店。
　　再之后，俩人的生活逐渐的出现了交集，整个过程，其实也都感觉挺平淡的，而她也仅仅是感觉自己认识了个新朋友，且这个新朋友很厉害，性格沉稳，做事稳重，让人很有安全感。
　　接下来，俩人一起经历了不少事情，要说对方有没有主动追求，好像也并没有，即便是送礼物，也仅有两次，一次是钟北洛自己编的贝壳头绳，说实话，编的很烂，而且也不好用，会隔断头发，她用了一次，就没用了。
　　一次就是前天才回来，送给她的陶瓷人偶。
　　都不是什么贵重的礼物，但确实用心了。
　　当然，礼物并不是关键，关键还是俩人这半年多来一起经历的事情。
　　听凌飞豪说过，钟北洛其实是个挺高傲的人，因为人长得帅，所以很受女人欢迎，以前有过不少女人追求他，但都被他以各种理由给拒绝了，以至于钟北洛的父母一度怀疑自己的儿子是不是同性恋。
　　然而，平时接触的时候，沈苗倒是没怎么感觉到钟北洛有哪里高傲了的，或许是特意避开了她？又或者是隐藏了起来？
　　但不管如何，沈苗从未想过，钟北洛会喜欢自己，她也会喜欢上钟北洛。
　　俩人之间，没有谁追求谁——或许钟北洛应该有用了某些追求手段，但至少沈苗是没什么感觉，反正就这样，莫名其妙的，就喜欢上了。
　　难怪很多人说，喜欢一个人是没有道理的；有的男女，就算每天在一起，也没办法产生火花，而有的则是第一次见面，就不由开始心动，脸开始变红。
　　而她和钟北洛，算是长时间的摩擦，才出现了火花吧？
　　沈苗一米七三的身高，在女孩当中算是很高了，但钟北洛的身高更高些，已经有一米八几的样子，俩人要对视的话，前者还得微微仰头才成。
　　后者微微低头，看到了沈苗剔透的双目之中，充满了一片星光，就像是把整片星海给收纳进去了似的，耀眼夺目。
　　“苗苗。”钟北洛放轻了声音，语气变得十分轻柔。
　　“嗯。”噗通一声，沈苗感觉到自己的心重重的跳了一下。
　　来了！
　　“我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　接下来的话，让沈苗几乎遗忘了回答，她只是感觉脑海中一片空白，什么都没有，什么都不想，只有心跳在加快，身体在发热，连自己在做什么都不知道。
　　然而，即便如此，她的舞步依然没有错乱，反而十分流畅的配合着钟北洛。
　　仿佛过了很久，可又像是只有几秒钟而已。
　　沈苗露出了一丝微笑，说道：“好。”
　　话音落下，俩人一下停住了脚步，接着，她就感觉揽着自己腰肢的手更用力了；而且还多了另一只手。
　　接着，一张脸迅速压了下来，还没反应过来，就感觉自己的双唇触碰到了另一双柔软。
　　然后，是什么东西探了过来，挤开她的牙关，伸进了她的嘴里。
　　这一吻来的太突然，她愣了一下之后，脸腾的一下红了。她很想说，这里有人，但她的嘴被堵着，嘴里也有一根舌头搅动，压根就说不出话来，只能下意识的往后躲避。
　　但偏偏，她的腰被一只手紧紧的搂着，她只能不断的往后弯，头往后仰，但不管怎么样，都避不开来。
　　直到片刻之后，她感觉有些呼吸不过来时，才想起自己的手没有被控制住，忍不住捶了几下钟北洛的肩膀，一直捶了好几下，后者才放过了她。
　　“你，你想憋死我啊？”沈苗眼里泛着水光，晶莹剔透，双唇被亲的有些发红发肿，脸色更是红的像是苹果一般，掐一下都要出水。
　　“那不能。”钟北洛笑道：“就是很久前就像这样做了，一下没忍住。”
　　闻言，沈苗忍不住剐了对方一眼，心想，这家伙看来很早就对她有色心了。
　　她觉得，自己这一剐，是给对方警告，但在钟北洛看来，这一眼简直是风情万种，万分妩媚，于是再次忍不住，低头吻了下去。
　　沈苗没想到对方还要来，措不及防之下，再次中招，她还是很不习惯这种事情，在钟北洛的轻吻下，身体僵硬，舌头也不知道放哪里，只能被动的被侵犯。
　　她本来举着双手要捶钟北洛的，但过了片刻之后，反而轻轻的放了下来，搭在了后者的肩膀上，身体也逐渐的变得柔软，只是依然不知道怎么回应亲吻。
　　这一次，亲了更久，直到沈苗再次感觉憋的难受，捶打钟北洛肩膀时，才结束了。
　　而这个时候，沈苗感觉自己的嘴唇麻麻的，摸了一下，感觉更肿了。
　　白了钟北洛一眼，但后者却丝毫没觉得害羞，反而笑脸盈盈的看着自己的杰作，低下头作势又要亲，吓得沈苗连忙用手挡住，然后脱离了对方的怀抱，脸依然红扑扑的，看了一眼不远处的员工，警告道：“以后不许在有人的时候做这个。”
　　“好，那在没人的时候就可以。”钟北洛开始展示自己的厚脸皮，说道。
　　“也不可以！”这话说的很坚定，但很显然，不管是钟北洛还是沈苗自己，都觉得这话说了等于没说。
　　但不管如何，刚刚表白，且答应了对方，正式确定了恋人关系之后，俩人的关系一下变得亲密了许多。
　　只是沈苗脸嫩；完全没有以前自己谈恋爱时，作为男方时的那种厚脸皮，只要钟北洛稍微有点什么亲密举动，她就感觉自己脸烫的厉害，完全不知道为什么会这样。
　　最终，也只能将这归于雌性激素了。
　　确定了关系，钟北洛就显得越发肆无忌惮起来，本来俩人是一人睡一个躺椅的，但他非要俩个人躺一个，硬挤到沈苗的位置上，然后将其抱在怀里。
　　因为有人在，沈苗脸红的跟快要烧起似的，身体也是一阵火热，可是在拗不过厚脸皮的男人，最终还是妥协，被抱着躺在了躺椅上。
　　不过，一旦接受了这种设定，她也就逐渐的平静了下来，安安稳稳的躺在钟北洛的怀里，一起看天上的星河，辨别其中的星座。
　　这种事要是换到昨天，肯定会觉得无聊，没意思，可现在俩人却是看的津津有味，还开始争辩牛郎和织女是那两颗星。
　　不知藏在哪里的音响依然在播放着轻柔的音乐，但俩人都没有起身跳舞的意思，只想就这样互相拥抱着，躺着，享受这一刻的宁静。
　　然而，没多久，俩人就听到有脚步声传来，应该是有人上来了。
　　钟北洛倒是不在意，还想继续抱着沈苗，但后者却是害羞，坚持要起身，最终，这一次是前者拗不过后者，俩人再次分开，一人睡一个躺椅。
　　俩人才刚刚分开，就看到来人踩着楼梯上来了，正是林宗和杨怀梅俩人。
　　双方能够在这里相遇，也是深感意外，但既然都上来了，那大家也就聚在一起，正好可以聊聊船上的情况。
　　林宗躺在了钟北洛隔壁的躺椅上，杨怀梅则躺在沈苗隔壁的躺椅。
　　俩人应该也是头一次搭乘游轮；毕竟，俩人作为警察，平时肯定很忙，一般都是在国内工作，如果要赶路，要么是飞机要么是高铁，而游轮这东西，速度太慢了，而且还只有沿海才有，自然是很难有机会搭乘。
　　这一次，如果不是情况特殊的话，俩人也是不可能上船来的。
　　现在这里正好没有外人，林宗便和钟北洛聊起国内武林的情况，杨怀梅和沈苗俩人对这个话题也都很感兴趣，认真的听着，偶尔插句话，发表下自己的意见。
　　就总体而言，国内其实还是较为平稳，主要是有楼外楼在上面压着，大部分的江湖人都不敢太过放肆，可即便如此，楼外楼也只能起到整体控局的作用，在一些细节部分，还是会出现一些凶杀仇杀等等，另外，还有蛇骨会也一直是蠢蠢欲动，在培养自己的势力，都需要人去处理。
　　而天眼会，恐怕就是蛇骨会的一次尝试，如果效果好，或许以后各种邪教都会如同雨后春笋一般的冒出来，到时候，不仅仅是楼外楼的人要忙死，就是警察，恐怕也要忙的脚不沾地了。



第三百五十三章 邮轮（五）

　　求票票啊啊啊~~
　　……………………　　
　　难得有一时的清静和空闲，能够舒服的躺在这里聊天说地，几人一直聊到深夜，杨怀梅都开始打哈欠了，才决定回房间休息。
　　期间也有一些客人上来玩耍，躺在这里看星空，但来来去去的，也就他们四个呆了最久。
　　最后下了楼，来到分别处时，各自报了自己所在楼层的所在房号；像沈苗和钟北洛俩人，在八零八和八零九，而杨怀梅和林宗俩个，则在715和714，另外，赵宽和王菲菲俩人，也在七楼，分别是732和731。
　　如此也算搞清楚了各自所在的房间，到时候如果有什么事，或许也可以去房间里找人。
　　下到八楼时，沈苗和钟北洛站定了脚步，跟杨怀梅和林宗俩人道别，目送着二人继续下楼去。
　　随后，俩人才沿着过道，朝着自己的房间走去。
　　此时，虽然已经是深夜，但船上依然十分的热闹，只是相较于白天时，少了一些小孩玩闹，多是些大人，来来回回的走，可能是下楼去，也可能是上楼去，但不管是做什么，显然一时半会是不会那么早休息的样子。
　　没多久，俩人就到了自己所在的房间门前。
　　站在自己的门口，沈苗眼波流转，望向钟北洛，笑着挥了挥手，说道：“晚安。”
　　说实话，俩人才刚刚确定消息，处于一般人说的热恋期，那真是一刻都不愿意离开，就想时刻缠在一起，就算什么都不做，都能让人感觉到安心和舒服。
　　非要过了这一段时间之后，才会变得习惯对方的存在。
　　这也算是恋人恋爱期间培养一个安全感。
　　但现在是深夜，这要是换在外面，这个时候钟北洛也应该是回酒吧休息去了，总不可能还呆在家里，那太不好意思了。
　　所以，即便心中留恋，但在道了晚安之后，沈苗还是拿出了门禁卡，准备开门进去。
　　但就在这时，钟北洛却上前一把抱住了她，不等她反应过来，又一个低头，将她后面要说的话给堵在了嘴里。
　　本来沈苗还想反抗一下的，但想到马上要分别了，也就软了下来，任由对方抱着自己，亲了好一阵子才放开。
　　“这下满意了吧？”沈苗娇嗔道。
　　“还好。”钟北洛舔了下嘴唇，说道。
　　闻言，伸手拍了下对方的胸口，然后刷了卡，就进门去了。
　　钟北洛见此，笑了笑，也开了自己的房门，进去了。
　　关上门，房间里变得一片寂静，证明这里的隔音效果还是很不错的。
　　游轮上的房间，即便是最豪华的，也别想面积太大，其实也就跟普通酒店的房间面积小上一些，也有独立的浴室和马桶，还能干湿分离，就已经很厉害了。
　　回到房间后，沈苗一边往里面走，一边开始脱鞋子，脱衣服，脱裤子，等到了床边时，她身上就已经没有了衣服，只剩下内衣和内裤了。
　　虽然现在是十二月份，来之前南州市都已经降温，温度达到了个位数，可在这大洋上，气温却有所回升，大概在二十度左右，这样的天气，要是耐寒点，穿短袖都没问题。
　　而等到从港岛离开之后，在大洋上绕弧线时，气温估计还会上升不少，到时候，就可以在船上的水上乐园玩耍了。
　　不过，她没带泳衣，要么只能现场买，要么就只能坐边上看。
　　当然，相较这些，她还是更关心上这艘船的真正目的，拍卖会，以及钟北洛还说过，会有一些比较紧张刺激的赌博游戏。
　　虽然她不会参加赌博，但这并不妨碍她去看，长长见识。
　　对此，她心里表示期待。
　　而且，更值得开心的是，这是和钟北洛一起的，之前，她还觉得游轮要在海上行驶五天，时间会不会太长了，可现在，她却希望，这个时间可以再增加两倍，让俩人好好的在这船上谈情说爱一番，如此回去，心里也就满意了。
　　但想想也不大可能，也就只能抓住眼下的时间和机会了。
　　一个人住一个房间，就拥有了最大的自由。
　　之前说到了床前，就只剩下内衣内裤，而眨眼睛，最后是内衣内裤也没了，就这样**着身体，在边上的行李箱里翻找出了出了毛巾，然后进了浴室里洗澡。
　　不久后，擦拭干净，又光着身体出来，接着就是开始翻找起明天穿的衣服来。
　　正所谓，女为悦己者容，以前沈苗穿着从来都是自己怎么舒服怎么来，而且也很少穿裙装，不仅仅是不习惯，也是因为万一遇到战斗，穿着裙子也不好动手。
　　今天跟钟北洛确定了关系后，她突然就开始想要打扮起来，开始在意起自己的穿着什么模样，好不好看。
　　而且，说实话，她现在还有些遗憾，如果之前钟北洛向她表白之前，她能穿着一袭长裙，在夜空下翩翩起舞，那一定是很浪漫，很有气氛的一件事。
　　但可惜，她什么准备都没做，只穿着牛仔裤和衬衫，看起来就很随便了许多。
　　气氛虽然也到了，浪漫也是挺浪漫，可就是没那么完美，就显得有点遗憾了。
　　她觉得，自己也应该给钟北洛一点惊喜，但在船上没那么多准备，就只能先打扮打扮，穿个裙子什么的，也算是惊喜了吧？
　　有了这样的想法，她把自己的行李箱翻了个底朝天，结果却发现，依照她自己的习惯，她压根就没有带多好的衣服，最终也就从压箱底你，翻出了一条蓝色无袖蚕丝连衣裙，上身是一片纯蓝色，裙摆上则绣有一些花，虽然看起来也很不错，但却距离她想象中的好看，要差了不少。
　　这件裙子，一看就应该是夏天才能穿的，也不知道怎么回事，就一直放在箱底，没有取出来过；她觉得不可能是她放的，因为她外出很少带裙子。
　　不过，只有这一条的话，那也没办法，穿上后，对着镜子照了照，还特意转了个圈，感觉着裙摆飞扬，腿间进了一阵风，心里很没安全感，但为了臭美，也没办法了。
　　就在她审视自己打扮时，忽然想起，白天的时候，她和钟北洛到处闲逛的时候，看到船上有一条商业街，贩卖各式男女衣服，当时她还吐槽，有谁会在这船上买衣服的？可现在看来，她就是那种要在船上买衣服的人了。
　　希望它现在没关门。
　　想到就做，她连忙拿了小手提袋，也不换衣服，就这样匆匆忙忙的出了门，朝着白天那条商业街走去。
　　她凭着白天的记忆，下到一楼甲板，然后看到了一跳不长的街道，两侧都开着店门，里面贩卖一些衣物等，正是她要找的。
　　见店铺没有关门，她不由暗松了口气，仔细打量了一番之后，她选择了其中一家女装店，走了进去，立即有一名女服务员走了过来，笑着说了一句蹩脚的中文：“欢迎光临。”
　　这名女服务员是一名黑人，沈苗略感惊讶的看了她一眼，但也没说什么，只点点头，然后在悬挂的服装前走过，看看有没有合适自己的。
　　女服务员也不多说什么，只跟随在后面，随时准备服务。
　　就买衣服来说，沈苗的眼光其实不怎么样，可如果是女装，她从另一个角度来看，至少知道这件衣服好不好看，至于合不合适自己，那自己穿了照镜子才知道了。
　　她一口气挑选了七八件衣服，那女服务员看得脸上笑容都止不住，拿着一大堆的衣服，站在更衣室外面，随时帮忙递进去。
　　沈苗也是头一次感觉到了买衣服的快乐，一件一件的换，然后对着更衣室里的镜子查看。
　　一番对比之后，买下了五件，都是各式不同的裙子，她准备一天一件，这样就不会重复了。
　　买好衣服后，她提着大包小包回到了自己的房间，先确定了其中一件留着明天穿之后，其余的便都放进了脏衣框里，到时候会有船员收衣服，然后拿去清洗，再烘干，不用等着晾晒。
　　做完这一切之后，沈苗这才脱光了衣服，上床睡觉。
　　不一会儿，就陷入了睡梦之中，即便如此，嘴角也是跟着翘起，露出微笑，陷入是做了什么好梦。
　　一夜无事；实际上船上的很多人都知道，船上的前几天，也就是在拍卖会开始之前，都不会有什么事情发生，大家都当做是来搭乘游轮进行旅游的普通客人，该玩的玩，该喝的喝。
　　可越是如此平静，越是让人觉得是暴风雨来临之前的先兆。
　　如此多的江湖中人，还有西方一些财团聚集在这里，暗中可能还有一些黑暗组织的人员存在，暗地里的汹涌只是在慢慢的酝酿，至于什么时候打破平静，那就要看情况了。
　　钟北洛穿戴洗涮完毕之后，出了自己的房间，来到隔壁，敲了敲门，没多久，门被打开了，出现在眼前的沈苗让他不禁眼前一亮，即便平时见的多了，但经过简单的装扮之后，还是让人不由产生了一种惊艳的感觉。
　　尤其是那一身长裙——沈苗很少穿裙子，除非是必要，否则都是穿裤子的，但今天，她却穿了一袭长裙，看起来就像是一朵绽放的花朵一般，纯洁而艳丽。



第三百五十四章 邮轮（六）

　　“你带裙子了？”钟北洛上下打量着沈苗，深感意外。
　　“怎么样？好不好看？”沈苗满脸笑容，一脸表现明显的等待着夸奖。
　　“好看。”钟北洛点点头，说道：“非常好看。”
　　“是嘛。”得到恋人的夸赞，沈苗感觉心里甜滋滋的。
　　“好看的我都舍不得带出去见人了。”钟北洛笑着说道。
　　“讨厌。”沈苗有些娇羞。
　　“走，吃饭去。”
　　沈苗点点头，然后看到钟北洛主动伸出自己的臂弯，前者很自然的挽起，俩人就这样离开了居住区，前往一楼餐厅。
　　船上的餐厅提供西餐和中式早餐，毕竟，现在最舍得出门旅游的，就是国内的人，这么大的一个群体，任何一个旅游国家都会认真对待，而对于游轮也是如此，在船上工作的员工，大多都会一两句基本的中文，甚至还有国内的人在这里上班，负责招待同样说中文的游客。
　　像是这早餐店，就是如此，在这里上班工作的人，都是中国人，油条豆浆和粥都做的很正宗，还有包子烧麦馒头等等，平时在陆上早餐店能够吃到的早餐，这里也都能够找到。
　　相较于西餐，钟北洛和沈苗还是更喜欢中式早餐，来到早餐店时，不出意料的看到杨怀梅和林宗二人在，另外，赵宽和王菲菲俩名军人也在，四人坐在同一张桌上。
　　在钟北洛和沈苗来之前，四人正在闲聊，在注意到俩人之后，杨怀梅用一种惊异的目光打量着俩人，等到俩人走近了，才开口说道：“沈小姐，你看着比昨天可漂亮多了。”
　　“是吗？”沈苗脸上露出了笑容，接受了这样的夸奖。
　　而且，你们俩个人之间的气氛，好像也不一样了，挽着手臂，这么亲密的走过来，难道是确定关系了？这番话杨怀梅没说出口，她只是通过自己的观察，感觉到了这些。
　　昨天晚上之所以没察觉到，主要是当时四人都是在楼顶，分开坐着，后来下楼时，也没什么感觉，可今天才见面，俩人展现出的关系，就隐隐像是变了。
　　“你叫我苗苗好了，叫沈小姐多见外。”沈苗和钟北洛在一张空桌上坐下，说道。
　　“那你叫我阿梅好了。”杨怀梅闻言，也笑了起来。
　　“有什么新情况吗？”钟北洛问道。
　　“暂时没有。”林宗摇摇头，说道：“不过，已经确定，华家的人确实会上船来。”
　　闻言，钟北洛若有所思的点点头。
　　就在这时，外面有一阵杂乱的脚步声传来，循声望去，便见一大群黑衣男子，护着一名穿着打扮都十分华丽时尚的年轻女子走了过来，扫了一眼店内，便找了一张桌子坐下。
　　店内的服务员立即过去询问要点什么，年轻女子随意的点了包子油条豆浆之类的，然后就坐在那里玩手机。
　　沈苗看了这女孩一眼，倒是想起昨天刚上船的时候，就见到过她，当时也是这么嚣张，领着一大群保镖走过去。
　　根据钟北洛的介绍，是国外一家财团的千金大小姐，也是国内过去的那一批人中的传承下来的一条，只是在国外发了财，开起了公司，所以看起来到不像是什么武林世家，反而更像是财团公司之类的。
　　这就是融入现代社会的典型家族，实际上，国内很多武林世家也都差不多是如此，已经抛弃了很多传统，逐渐的变得更加实际起来。
　　本来店里轻松的气氛，结果因为这年轻女孩的到来，显得有些压抑，大家都是默默的吃早饭，然后就离开，也没心情说话了。
　　没等多久，那女孩要的早点到了，她倒是没打算在外面吃，而是选择了打包，在店员提着打包好的东西过来的时候，自然有边上的人负责提着，然后结账。
　　随后，女孩便领着自己的保镖离开，店里的气氛一下变得轻松了不少。
　　“这女孩好有气势啊！”杨怀梅望着远去的女孩背影，不禁感叹。
　　“钟兄，知道这女孩什么背景吗？”林宗望向钟北洛，问道。
　　“西欧那边一家姓王的，以卖中草药起家。这女孩应该是长孙女吧？”钟北洛说道。
　　“原来如此。”林宗点点头。
　　“这些人出去，倒是混的挺不错。”赵宽开口说道，语气隐隐有些不屑。
　　“这也没办法，当时国内的情况，不走，就等于被灭门，在这种情况下，任何人都知道该做什么选择。”林宗说道。
　　其实，赵宽也知道当时离开的人很多都是迫不得已，但还是忍不住说出那样的话来。
　　“好了，我们吃完了，你们慢慢吃。”林宗一边站起身，一边说道。
　　“好。”钟北洛点点头，看着林宗杨怀梅等人朝他和沈苗示意之后，一起离开了早餐店。
　　没有了人打扰，钟北洛和沈苗俩人慢慢的吃着早餐。
　　不久后，俩人也已经吃饱，又没有什么事，便沿着甲板船舷散步，一边欣赏维多利亚港的风景。
　　蓝宝石公主号在昨天晚上时，就已经停靠在了港岛的维多利亚港，只是此时时间还早，检票口还没开启，所以港口处也没有人过来上船。
　　“今天应该是最后一批了。”钟北洛望着外面，说道。
　　“我倒是想看看华家的人究竟是什么样子。”沈苗说道。
　　“会看到的。”钟北洛笑道。
　　…………
　　“今天，华家的人会上船。”房间内，于阴对站在狭小的窗户前，望着外面的孟鹏云说道。
　　“华家……他会带那柄剑来吗？”孟鹏云问道。
　　“应该会。”于阴说道：“按照华家的说法，作为华家的传人，应该是剑不离身的。”
　　“有意思。到时候或许能拿来看看，这剑究竟有多厉害。”孟鹏云笑了笑，转过身，说道：“跟那几个外国佬联系上了吗？”
　　“已经联系上了。”于阴点点头，说道：“他们也已经做好了准备。”
　　“很好，到时候，要玩就玩一票大的。”孟鹏云冷哼了一声，说道。
　　“那几个外国佬也不太可信，我们得做两手准备。”于阴沉声说道。
　　“嗯，我明白。”孟鹏云点点头，说道。
　　…………
　　等了没多久，外面浩浩荡荡的来了一支车队，足有七八辆，且全都是好车。
　　“来了。”正在外面一直等待的钟北洛，看到这情景，开口提醒道。
　　沈苗往外望去，便看到这支车队在路边下后，车门纷纷打开，下来一群穿着西装的人，看起来像是保镖。
　　接着，是车队最前面的人，也下来了三个人，是俩男一女；一个男是人高马大，身强体壮，剔着光头的男子，这人肯定不是华家的传人。
　　另一个男子，样貌普通，穿着普通，唯有手里提着一柄剑，吸引了所有人的目光。
　　“那就是赤剑吗？”沈苗盯着男子手中的剑，问道。
　　“嗯，那就是赤剑。”钟北洛说道。
　　“看起来很普通。”沈苗说道。
　　“剑，要出鞘时才知道普不普通。”钟北洛笑了笑，说道。
　　沈苗点了点头，但对剑不怎么了解的她，其实也没怎么听明白。
　　最后那名女子，看年龄也不过十七八岁的样子，样貌清秀，与男子并肩而行，朝着检票口走去。
　　“这华家的人叫什么？”沈苗问道。
　　“男的叫华长安，女的叫华雪。”钟北洛介绍道。
　　“这俩人是兄妹？”沈苗问道。
　　“对。”钟北洛目光落在华长安身上，说道：“看来，这次华家就安排了他们俩兄妹过来，倒是挺放心的。”
　　“为什么这样说？”沈苗不是很明白，问道。
　　“你不知道，外面有很多人都想要抢那把剑。”钟北洛说道。
　　显然，沈苗完全没想过要抢华家的剑，听钟北洛这样说，显得有些吃惊，说道：“就不怕华家的人报复？”
　　“报复不报复不好说，但赤剑没那么好抢的。”钟北洛说道。
　　“这传人很厉害吗？”沈苗问道。
　　“挺厉害的，据说目前无一败绩。”钟北洛说道：“而且，敢抢剑的人，都死了。”
　　“跟楼外楼的夜生华比怎么样？”沈苗问到。
　　“啧，这还真没比过，俩人好像都没碰过面。”钟北洛说道：“华家的人一直只呆在港岛上，从来没有来到内陆。而夜生华也很少离开楼外楼，俩人几乎没有可能碰到一起的。”
　　夜生华是沈苗见过的，第一名剑客，那出场的画面，到现在都还留在她的脑海之中；那一闪而逝的剑光，气势逼人的剑气，给她留下了剑客的模样，以后一旦见到用剑之人，都难免想起夜生华，并用其来对比。
　　“华家的人上船了，接下来，应该也没什么大人物要来了。”钟北洛说道：“等到游轮驶入公海，这船上才要热闹起来。”
　　公海，国家都不会管理的地方，除非是这艘船注册的地方，才有权利抓人。
　　这种消息，很多人都是从电影里才知道的。
　　果然，如钟北洛所言，接下来的游客，都是一些零零散散，不值得在意的客人。
　　随着这最后一批的客人在港岛这边登录，船上讲粤语的人似乎也都跟着变多了，到处都是粤语口音，想要听懂，只有连蒙带猜。
　　不过，所幸沈苗和钟北洛也不会去在意这些，俩人在船上的心态更多的还是来旅游玩耍的，在船上散散步，玩玩一些娱乐设施，倒也挺开心的。



第三百五十五章 邮轮（七）

　　这一次，停靠的时间似乎有些短，刚刚过午后，蓝宝石公主号便拉响了汽笛，开始离港了。
　　庞大高耸的游轮缓缓的驶离港口，站在船舷上，可以清楚的看到逐渐远离的维多利亚港。
　　离开港口后，游轮似乎有个加速的过程，速度越来越快，劈开风浪，朝着预订的线路开始航行。按照钟北洛的说法，这艘船应该会在一天之内赶到公海上，随后就会放慢速度，尽量在公海你呆多长时间，待到一切都完事之后，才会加速朝魔都港口而去。
　　什么叫一切都完事，沈苗也并不是很清楚，只是在游轮再次离港之后，再在船上闲逛时，就感觉气氛似乎变得有些不一样了。
　　多了一些较为审视的目光，每个人行为举止似乎也都变得更加谨慎了起来。
　　当然，这或许是沈苗自己神经过敏，才会如此感觉，大抵上可能没有什么变化也说不定。
　　刚刚和钟北洛确定了关系，恋人之间，正是你侬我侬的时候，不管是看电影，还是去游戏厅玩耍，都要互相在一起才开心。
　　一般沈苗不是会做那种小女儿姿态的人，但现在在钟北洛面前，也学会了撒娇和娇嗔，要是让熟悉人的看到这一幕，估计也惊掉下巴。
　　到了晚上，船上再次举办了一次欢迎酒会。
　　如果说，上一次很多人没来的话，那么这一次的欢迎酒会似乎就是所有人都来了，一时间当时布好的会场，竟然有些拥挤，让举办者不得不临时再增加了两个会场，好分散人群。
　　沈苗举着酒杯，和钟北洛站在会场的角落里，看着周围三三两两聚集在一起的人，一时间有些摸不着头脑，总感觉这些江湖人做事有些莫名其妙，不就是华英雄的传人上船了吗？有必要一个个都跑出来看稀奇？
　　其实，她也不想想自己，她不也是因为好奇，而特意来参加，看稀奇的吗？
　　正装作和钟北洛闲聊的时候，林宗和杨怀梅俩人挽着手，装作一对情侣路过这里，在擦肩而过时，丢下一句话，说道：“小心，有人想动手。”
　　闻言，钟北洛脸上表情不变，倒是沈苗微微蹙眉，扫了一眼会场。
　　动手？在这里？
　　谁这么大的胆子？更何况，游轮需要开一天，才能开到公海上，现在明显还在国内海域，他们就这么迫不及待的想要动手了？
　　“怎么办？”沈苗问钟北洛。
　　后者也明白沈苗的意思，说道：“看情况，如果没必要，我们别插手。”
　　这里聚集了太多的江湖人了，不管是西方的，还是东方的，即便是钟北洛，其实也就只认识其中一小部分，至于他们之间是否有什么恩怨，又有什么勾连，他也是不知道的。
　　这么多人聚在一起，能平平安安，不惹事，恐怕是很难的了。
　　谁动手？什么人想动手？什么时候动手？
　　都不知道，便是连猜也没办法猜，这事也就只能放在心底，暗自提高警惕，免得把自己给卷进去了。
　　俩人在会场里转了一圈，因为都不熟，所以也没有人上来搭话，只是随意的转了转，然后就离开了这个会场。
　　这几个会场都是在同一个楼层，互相之间也都可以穿行过去，倒也不是说，非要被禁止在其中一个会场不能离开。
　　钟北洛和沈苗在这个会场转完之后，就打算去另一个会场看看，而在这个会场，华家兄妹便在这里，才进门，就可以看到那华长安和华雪俩人，正在跟一些人交谈。
　　那华长安果然是剑不离身，赤剑被背在身后，在一群人中略显怪异。
　　“要去认识下吗？”钟北洛问道。
　　“算了，认识了也没什么意思。”沈苗摇摇头，她主要是对华英雄好奇，进而对华家好奇，然后对赤剑好奇，至于赤剑的传承者华长安，倒也不是非要认识一下。
　　既然沈苗对此没什么欲望，钟北洛也就懒得过去打招呼，其实他跟华长安也不熟，只是见过几次面而已，而这几次面，也没说上几句话，所以打不打招呼也就无所谓了。
　　不过，他觉得没必要过去打招呼，倒是那华长安似乎觉得有打招呼的必要。
　　不知是沈苗的视线还是钟北洛的视线引起了华长安的注意，他朝这边望了一眼，然后就看到了钟北洛和沈苗俩人。
　　钟北洛见对方望过来，本打算隔空敬个酒也就罢了，可没想到，那华长安转脸跟刚才交谈的人笑着说了几句话，随后便朝这边走了过来。
　　而他的妹妹华雪，自然也跟着走了过来，并且也注意到了钟北洛和沈苗，有些好奇的打量着俩人。
　　“钟兄，好久不见了。”到了近前，华长安含笑说道。
　　“好久不见。”对方既然都过来了，钟北洛自然不可能不给面子，那没这个必要，也就笑着举起酒杯，跟对方碰了一下。
　　俩人喝了一口酒之后，华长安的目光落在沈苗身上，看得出，他对后者也是有些惊艳感，打量了一番之后，问道：“这位小姐是……？”
　　“我女朋友。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“女朋友？！”华长安闻言，吃了一惊，便是连那华雪，也都露出惊讶之色。
　　“你不是说，没找到看得上眼的女孩吗？”华雪开口说道。
　　“那都是多少年前的话了。”钟北洛笑着说道：“介绍下，这位是我女朋友。”
　　能在外人面前，被承认身份，沈苗自然是很开心的，但也有点害羞，脸色微红，露出微笑，微微颔首，说道：“你好，我叫沈苗。”
　　“你好。”华长安再次打量了一遍沈苗，笑道：“确实，几年前的话现在说也没什么意思。不过，你眼光也不错，能够被你看上的女孩，肯定不简单。”
　　“那是。”钟北洛丝毫没有谦虚的意思，笑着说道。
　　能不简单吗？不管是身份还是别的什么，可都不普通。
　　当然，这些话就没必要说了，只在心里想想即可。
　　“说起来，我有些好奇，你们怎么会上船来的？”
　　既然人都已经碰面了，钟北洛也就直话直说了，华家一向只在港岛，很少参与一些乱七八糟的事情，这次竟然会主动离开港岛上船，也就意味着，这船上肯定有什么东西足以吸引华家出手。
　　可是，根据他的消息，这船上虽然拍卖有不少东西，但似乎也没有什么足以让华家心动的吧？
　　难道是春一菊字？不可能，这幅画已经消失很长一段时间了，虽然断断续续的有不少消息传出来，但事实都证明，不过是扰人耳目的假消息而已。
　　很多时候，这幅画的消息也都不过是一个诱饵，引诱一些别有目的人出现罢了。
　　唯一看过春一菊字这幅画的人，似乎也就只有沈苗的表姐文雪柔，但后者并没有表现出什么特别来，所以这幅画显然是没有传闻中那么神奇。
　　“这个问题可不仅仅是你问了，有不少人这样问过。”华长安笑了起来，说道：“虽说我们华家一直只在港岛活动，但也没说不会外出，怎么你们都觉得，华家的人离开港岛，会很奇怪？”
　　“有道理。”钟北洛点点头，但还是说道：“但我觉得，能让华家安排你出来，那肯定还是有一些目的的。”
　　“那肯定的，没目的谁没事跑出来？”华长安说完，话锋一转，说道：“我听说，楼外楼有个天才，叫做夜生华？”
　　“是有这么个人。”钟北洛点点头，随即有些疑惑的问道：“怎么？你想见他？”
　　“当然！”华长安肯定的说道：“这江湖上用剑的人不多了，门槛高不说，还有一些人是嫌弃带剑太麻烦，而夜生华这样能够将剑练到一定境界的人，屈指可数，我自然是对他很好奇，想跟他会会面。”
　　“但他很少出门，一般都是在楼外楼待着。”钟北洛说道。
　　“很少出门，又不是不出门，总会因为有些事情，让他出门的吧？”华长安说道：“例如，我记得半年多前，他似乎就出来过一次？”
　　“确实。”钟北洛点点头，说道。
　　像夜生华这种高手，不是明星胜似明星，外人或许不会关注他的举动，但对于江湖人来说，这样的高手，稍微有什么动作，都难免被关注，这或许也是夜生华不喜欢外出的原因之一，他不喜欢被人关注。
　　“你看，所以，只要发生了事情，值得夜生华出面，他自然也就会出来了。”华长安的话意有所指，说完之后，微微颔首，便转身离开了。
　　华雪也跟着离开，只是临走时，多看了沈苗几眼，后者也只是含笑点头，挥了挥手，说道：“再见。”
　　目送着华长安和华雪兄妹俩离开，钟北洛脸上露出若有所思的表情。
　　“看来，这次似乎会发生什么不得了的事情。”沈苗沉声说道。
　　“你也听出来了？”钟北洛闻言，轻笑了一声，问道。
　　“废话，我又不是傻瓜。”沈苗翻了个白眼，说道：“已经是很明显的暗示了。”
　　“是啊。”钟北洛长叹口气，说道：“看来，我还以为这次的旅途会很轻松的。”
　　“其实，精彩刺激点也不是不好。”沈苗说道。
　　钟北洛闻言，笑了笑，伸手捏了下沈苗的脸。



第三百五十六章 邮轮（八）

　　可是，会发生什么不得了的事呢？
　　没有人知道；或许只有那些即将在这艘船上做这件事的人，才知道会发生什么事了。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，手中的枪械上好了膛，随即转给了另外一个人；后者拿着枪做了一番检查，又重新拉开枪膛查看，再重新上膛，再传给下面的人。
　　就这样，一把把枪械从箱子中取出，一把把传递开来，直到每个人手里都有了一把，才停止。
　　“怎么样？这批货不错吧？我可是费了好大的劲，才从港岛这边带上来的。”一名留着小胡须，嘴里咬着雪茄的西方男子，用英语开口说道。
　　“不错。”罗利·邓普斯打量了一下手中的枪，望向自己的同伴丹·克利夫以及乔克·罗伯特，问道：“你们觉得怎么样？”
　　“没问题。”丹拍了拍手中的枪，笑了起来。
　　“我也没问题。”乔克低着头，检查完枪械之后，打开了保险，免得误开。
　　“好，那这笔交易成了。”罗利对咬着雪茄的西方男子伸出手，说道：“乔恩，合作愉快。”
　　“合作愉快。”乔恩露出了愉快的笑容，伸手握了握。
　　随后，这些枪械又都重新收了回来，重新放进了箱子中。
　　而叫做乔恩的小胡子男子，提着一个箱子离开了房间。
　　“丹，我们那个东方合作伙伴的情况怎么样？”罗利问道。
　　“已经通知他了，他也回应了我们。”丹开口说道。
　　“那接下来，就是等机会了。”乔克说道。
　　“放心，不会太久的，马上就会有机会了。”罗利嘴角翘起，说道。
　　…………
　　时间到了深夜，酒会已经结束。
　　看着各自散去的客人，沈苗对钟北洛说道：“好像没发生什么事啊？”
　　“或许已经发生了，只是我们不知道。”钟北洛说道。
　　沈苗歪着头想了想，点点头，觉得钟北洛说的有道理。
　　如果不用枪械，仅仅是暗杀的话，那确实不会引起太大的动静。
　　而要是动手的地方不在宴会，而是在船上别处，那就更不可能被人知道了。
　　“不管如何，没有闹出动静来，还是挺好的。”钟北洛端起酒杯喝了一口，语气淡然的说道。
　　沈苗点点头，没有说话。
　　见大家都各自散去，二人也没有留下来的必要，便也离开了宴会厅，朝着自己的房间方向走去。
　　虽然船上各处都有灯光照亮，让人感觉不到黑暗，但此时此刻，在沈苗的心里，却感觉这艘船不管再怎么光亮，似乎都无法阻止它驶入一片黑暗之中。
　　到了各自的房间门口，沈苗再次被扯住，一阵深入又温柔的亲吻之后，钟北洛才放过了沈苗，互道一声晚安，回到了自己的房间里。
　　沈苗脸色绯红，眼波如水，感觉自己跟钟北洛是不是发展太快了，这才多久的时间，刚开始还仅仅只是接吻，但后来就开始动手动脚，不是抚摸她的腰，就是想往上爬……虽然她也明白男人就是这样，但现在换到自己身上，却感觉还是有些太快了。
　　暗自下了决心，下次不能让钟北洛的手那么放肆了。
　　…………
　　第二天，船上依然风平浪静，不明真相的游客依然开心的在船上游玩，四处闲逛。
　　这艘庞大的船，即便每天闲逛，也不是一天两天就可以逛完的，这还仅仅是游客区，更别提船上不时会组织人员去参观其它地方，例如船体内部，以及操控室等地方。
　　这其实也是一个乐趣，让没有见过驾驶室的人看看，如此庞大的游轮的操控室，究竟是什么模样，是不是如想象中的那样，需要好些个人，才能够操控游轮行驶。
　　另外，随着游轮往大洋方向行驶，气温逐渐升了起来，现在船上的一些水上游乐设施也都已经开启，不少人都会去玩水，尤其是小孩子，就算不会游泳，也可以套个救生圈在水里飘着。
　　沈苗拗不过钟北洛，俩人在船上买了泳衣之后，也在水里玩了一整天，算是暂时忘记了一些烦恼，玩的很是开心。
　　就这样风平浪静的过去了一天，当来到第三天时，此时游轮已经来到了公海之上。
　　钟北洛和沈苗站在船舷，望着一望无际的海洋，脸上都露出了凝重之色。
　　这时，钟北洛的手机响了，他接通了电话，几句之后，便挂掉了手机。
　　“怎么？”沈苗问道。
　　“林宗让我们碰个面。”钟北洛说道。
　　“在哪里？”沈苗问道。
　　“在他的房间里。”钟北洛说道。
　　“那我们走吧。”沈苗点点头，说道。
　　俩人随即离开了甲板，上楼来到林宗的房门前，按照约定好的暗号敲开了门，进去后，发现赵宽和王菲菲俩人已经在这里等着了。
　　因为房间不是很大，所以人一多，就显得有些狭窄，但几人也不在意，各自分散开，或站或立，随后，林宗开口说道：“拍卖会应该会在今天晚上举行。”
　　说完，没有人插话，林宗便继续说道：“我经过多方打听，才知晓，为何会有这么多人关注这次的拍卖会。”
　　“以往没这么多人关注吗？”沈苗问道。
　　“也不能说没有，但绝对没有这次上船的人份量重。”林宗摇摇头，说道：“这次拍卖的重点，是一块铜板。”
　　“铜板？”不仅是沈苗惊讶，连钟北洛也不由惊呼出口。
　　“你说的铜板，该不会是烽火青山铜吧？”钟北洛开口问道。
　　“对，就是烽火青山铜。”林宗说道。
　　“这是什么东西？”沈苗见钟北洛似乎知道这东西，望向他问道。
　　而赵宽和王菲菲俩人也是如此，目光都落在钟北洛身上。
　　“江湖上关于它的流传并不多，大家都比较关注春一菊字，但烽火青山铜，也绝对是足以让人疯狂的物品。”钟北洛说道。
　　“这是宝物？”王菲菲不由开口问道。
　　“宝物？不算吧？如果非要说，烽火青山铜也不过是一件文物罢了，但据说，它表面刻有一门神功，练了之后，刻有天下无敌。”钟北洛说道。
　　“天下无敌？”沈苗眨眨眼，脸上露出怀疑的表情来。
　　而其他几人也差不多都是这样觉得。
　　“流言嘛，肯定会夸张一些。”钟北洛笑道：“不过，烽火青山铜也确实刻有一门武功，听说十分的深奥，很多人都希望能够得到它，然后依靠自己的智慧来领悟其中的深意。”
　　“相较于更加飘渺虚无的春一菊字，烽火青山铜明显是更加真实一些，也难怪会吸引这么多人上船了。”话说到这，钟北洛停顿了一下，继续说道：“不过，说实话，即便是烽火青山铜真的出现，我感觉吸引力也不会这么大吧？”
　　“不是说上面刻有神功吗？”沈苗忍不住说道。
　　“喵喵，现在都什么年代了，就算烽火青山铜上面刻着再深奥的武功，难道不知道复制下来吗？除非是像春一菊字这种，脱离原画，仿制无用的物体，否则，烽火青山铜上的内容，早就已经被复制下来，到处卖了。”
　　说完，钟北洛摸着自己的下巴，思索道：“当然，不排除有人已经临摹了上面的内容，然后把这东西扔出来，想要卖掉赚一笔。”
　　“除此之外，听说还有春一菊字的仿制画。”林宗又加了一句，说道。
　　“难怪……”钟北洛叹口气，说道。
　　“就算是仿制画，也吸引了这么多人吗？”沈苗蹙起眉头，实在不是很明白，春一菊字这幅画究竟有多大的魅力，它的神奇之处到底在哪里。
　　“总有人不惜一切，抓住一丝机会。”钟北洛说道。
　　“到时候，拍卖会现场争夺最激烈的，应该就是这两样物品了。”林宗说完，对赵宽说道：“倒是对于你们想要的东西，应该不会那么有竞争力。”
　　闻言，钟北洛和沈苗都有些好奇，赵宽和王菲菲俩人想要买的是什么，但人家不说，他们也不好闻。
　　但或许是看出了钟北洛和沈苗的好奇，赵宽开口说道：“我们要买的是一些古董物品，这次买来是要上交的。”
　　原来如此。
　　钟北洛和沈苗都了然的点点头。
　　“根据我打听到的情报，到时候竞争会比较激烈的，有孟家，赵家，方家，另外，还有一些外国人也盯上了一些东西，到时候恐怕争抢会很激烈。”林宗说道。
　　“我就怕，钱财抢不过，会有人想要暗地里动手。”钟北洛说道。
　　“有这个可能。”林宗点点头，说道：“孟家一向跟蛇骨会的人走的很近，而且也跟西方的一部分人有所勾结，到时候他们想要做点事，是很有可能的。”
　　“那我们也要有所防备。”钟北洛说道。
　　“我们能做的不多。”林宗叹口气，说道。
　　不管是他，还是赵宽，都不可能暴露自己的身份背景，否则不仅没有助力，反而还有可能被集体排挤甚至敌视，所以，现在能帮忙的，也就只有钟北洛和沈苗俩个人而已。
　　“对了，给你们一点武器。”林宗说完，朝赵宽示意了一下。
　　后者点点头，将脚下的箱子提起来，打开后，露出里面一把把手枪和子弹来。



第三百五十七章 拍卖会

　　“我知道，你们一向对枪械之类的东西不屑一顾，但我还是希望你们各自带上一把，有时候，枪械会比武功更好用，尤其是在杀人的时候。”
　　林宗将箱子里的手枪一把一把的摆出来，说道。
　　“这你可就说错了。”钟北洛拿起一把手枪，熟络的上膛把玩，一边说道：“我可是很推崇枪械的，武功再高，也怕子弹，虽说面对高手的时候，子弹容易被躲避掉，但有时候，也能起到出其不意的效果。”
　　“你的观点倒是没那么迂腐。”林宗笑道：“看你熟络的样子，看来是没少玩枪械吧？”
　　“以前确实玩过一阵子。”钟北洛说道。
　　沈苗也拿了一把手枪，在手里把玩着。
　　她还是头一次摸到真枪，只感觉真枪果然更有份量，而且很有手感，毕竟是全铁制作的。
　　不过，她把玩了一阵之后，还是把枪给放下了，说道：“我还是不带枪了；倒不是对枪有偏见，而是我从来没用过枪，这东西没经过训练的话，恐怕很难射中人吧？”
　　“确实。”
　　林宗说道：“其实枪械的命中率远没有常人想的那么高，尤其是没有经过长期喂弹训练的人，开枪射击十米内都要靠缘分，像电影上那种一枪一个，看都不看一眼都能命中人的高手，有是有，但都是经过不少训练才训练出来的。”
　　“所以，这枪我带一把就好了，喵喵就不用了，她有更好的。”钟北洛拿了一些散的子弹，开始给自己手里的枪装弹，一边装填，一边说道。
　　“更好的？”杨怀梅疑惑道。
　　“也没什么，我就是会用点暗器。”沈苗笑了笑，然后展示了一枚绣花针给林宗等人看。
　　“针？”赵宽看到针，一脸惊讶。
　　“厉害！高手！”林宗竖起大拇指。
　　暗器之所以难练，就是因为暗器一般很小，越小的暗器，就越难射准，也越难激发，这方面就涉及到一些物理问题，其实也说明，武功虽然神奇，但也并不是完全跟科学毫不相干的。
　　反正不管如何，能够用一枚针当暗器，确实比用枪要好的多。
　　枪威力虽然大，但声音太大，动作太大，高手往往能够通过扣动扳机的瞬间，来躲避子弹。
　　可暗器就不同了，尤其的绣花针，这么细小的一枚针，射出去时无声无息，而暗器一般都是通过手腕和内力来催发的，动作隐蔽，也很自由，大意之下，甚至连高手都会中招，确实比枪械要好的多。
　　见沈苗有更好的方法，这枪也就不用带了。
　　林宗收起了其中一把，剩下的四把枪，王菲菲赵宽林宗和杨怀梅一人一把，都是上好弹夹，再带几个满子弹的弹夹，以备不时之需。
　　分发好武器之后，接下来也没什么好说的，钟北洛和沈苗便离开了房间，在外面绕了绕，确定没人跟踪自己，才放下心来。
　　二人也不打算回房间，而是在外面闲逛，四处走走看看，却渐渐的发现，外面的人好像少了一些，一些游乐场所明显变得冷清了不少，对此，只能猜测是一些人已经在做晚上的准备了。
　　时间一分一秒的过去，天色渐渐暗了下来。
　　要天黑了。
　　时间到了六点，外面的人越来越少，与前几天的人流如织的场景完全不同。
　　这其实也正常，这么大的一艘游轮，只搭载了两千多名游客，而现在，又有将近一半的游客集中到了别处，外面的这些地方自然也显得空荡起来。
　　在等了片刻之后，钟北洛领着沈苗来到一楼的甲板上，穿过狭窄的通道，在舱内穿梭了一阵，最终来到了一扇舱门前，这里有俩名穿着服务员服饰的男子守着，看到钟北洛和沈苗，也不说话，一直到俩人到了面前，才说道：“这位先生，小姐，请问有什么事吗？”
　　钟北洛没有说话，只从怀里掏出了那面玉牌，展示给俩名服务员看。
　　俩人看了之后，相视一眼，随即便打开了舱门，然后做出了一个邀请的动作。
　　随着钟北洛和沈苗二人进去，身后的舱门随之关上。
　　门后，是一条通道，通道的尽头能够看到墙壁，显然，这条通道并不是一条笔直通到底的。
　　俩人走到了尽头，发现有左右两条通道，钟北洛让沈苗做决定，后者想了想，选择了右边的通道。
　　二人走了右边的通道，到了头，再拐过一个弯，眼前的空间豁然开朗；只见出现在眼前的，是一个庞大的空间，看着像是一个剧院一般，中间一个高台，周围全都是阶梯状的座椅。
　　如果中间的高台再大些宽敞些，估计就可以有两名拳击手上场去搏斗了。
　　这里只有高台上的灯光比较明显，像是光柱一般打在台子上，而周围的灯光则暗淡了很多，站在这一眼望去，只能看到有不少人坐在了位置上，可具体有多少人，却看不起，只能看到人头耸动，谁是谁都不知道。
　　“先生，请拿着这个。”出口边上，有一名女服务员守着，看到钟北洛和沈苗俩人出来，便将一个正方形的物体递过去。
　　钟北洛接过来，拿在手里打量，沈苗也凑过去看，发现这正方形的物体有1到0十个数字，最上面还有一个红色的按钮，和一个小小的显示屏。
　　“这是什么？”沈苗问道。
　　“这是出价器，可以在键盘上输入数字，按下红色按钮，就可以出价。”女服务员介绍道。
　　钟北洛点点头，收起出价器，扫了一眼外面，问道：“这里位置可以随便坐吗？”
　　“对的。”女服务员说道。
　　“谢谢。”钟北洛道了声谢，便和沈苗一起往里面走，一边走，还一边找人，要是早知道这里可以随便坐，当时就应该和林宗他们约定个地点，然后坐一起，到时候就算出事，也可以有个照应。
　　不过，谁能想到，拍卖方会这样安排位置呢？
　　而且，现场看起来也就几百人的样子，估计来这类参加拍卖的人，只有那些核心人物和一些保镖，至于其余的大部分人，都不可能跟来，应该是在楼上负责警惕。
　　既然是随便坐，那钟北洛也就扫了一眼，找了个看起来还可以的地方坐了下来。
　　接下来，就是安静的等待，越来越多的人进来这里，然后找位置坐下。
　　大概过了半小时，拍卖会现场便都坐满了人。
　　也就在这个时候，一道更加明亮的光打在了高台上，在吸引了所有人的目光之后，就看到高台的中央往两边打了开来，接着，一个西方人站在一个升降台上，从下面钻了出来。
　　“欢迎各位来到我蓝宝石公主号。在这里，我们将举办一次拍卖会，到时候，将会有各位想要得到的物品出现，如果哪位先生，或者小姐看中了某件物品，可以动用手中的出价器，通过按钮来出价。底价将在物品展出时说明。”
　　“好了，废话不多说，我们现在开始第一件物品的拍卖：来自华国的一套玉器！”
　　话音落下，高台头顶出现了几面显示器，上面展示着一个锦盒，盒子里放着一件玉，这件玉一看就是上好的水玉，而且面积很大，被雕刻成了一件艺术品，有三头梅花鹿在路边吃草。
　　这三头鹿神情举止惟妙惟肖，在灯光的照耀下，一片翠绿，各种细节十分到位，显示出高明的雕工。
　　仅是这件玉器，要是放别的拍卖行，估计会是压箱底的拍卖品，可在这里，却仅仅是打头阵的物品，让人更加期待，接下来的拍卖品会是什么。
　　显示器上不断的展示着这件玉器的细节，现场的人也有人在窃窃私语。
　　虽然现场有些人是江湖人，也有一些并不是，而仅仅是某些财团的，他们来参加这样的拍卖会，自然不是专门为了武功秘籍而来的，对于珠宝玉器同样感兴趣。
　　“这间梅花鹿底价为三百万，最低出家十万。请开价。”
　　主持人话音落下，显示器立即变作了一大一小两个画面，大的画面是价位，小的画面则还是梅花鹿玉器。
　　这件玉器雕琢精致，关键是根据主持人报出的信息来看，足有二十公分长，十多公分高，加上全都是水玉，可谓价值惊人。
　　底价三百是低了点，但加价的速度却是惊人，只看到显示器上的数字不断的跳跃，不断的刷新下一个价位，甚至都来不及看。
　　短短十几秒钟都不到，价格就已经达到了八百多万，而数字还在跳。
　　终于，几秒钟后，价格停在了八百九十万，在主持人喊了三次之后，这件玉器便被拍了下来。
　　接着，第二件出场的，是一件铜器。
　　看到这件铜器，钟北洛小声对沈苗说道：“这东西大概就是赵宽他们想买回去的了。”
　　沈苗点点头，看到这件铜器，她也明白，为何国家会想要买回去了。
　　估计是古代十分重要的一件宝物，只是可惜，她不太懂古董，并不清楚这件铜器的重要性在哪。
　　在铜器出现后，也经过一番激烈的出价，最终以六百多万拍下，比上一个要低不少，毕竟，铜器这东西，爱好者还不是很多。



第三百五十八章 偷袭

　　“奇怪，你有没有感觉船上人好像少了不少？”
　　“好像是冷清了一点……可能是去别处了，毕竟船这么大。”
　　“但也不可能一下冷清这么多吧？”
　　“谁知道呢？”
　　船上的游客，就算神经再麻木，也多少察觉到了船上的一些异常，只是突然冷清下来，那些人总不可能都跳海了吧？所以也想不通那些人去了哪里，只能猜测可能一起去看电影了，或者跑别处玩去了。
　　两千多人说是很多，但对于一艘最多可以容纳五千多人的游轮来说，人群分散一下，确实也就很稀少了。
　　蓝宝石公主号，在一望无际，漆黑的海面上航行着。
　　驾驶室内，几名员工例行观察着海面上的情况，一般而言，船上都装有雷达，眼睛虽然看不到，但雷达却可以清楚的指点几公里外是否有船只，一旦出现别的船只，就要提前打信号，避免出现撞船的风险。
　　这种情况其实很少见，可能十几年都不一定出现一起，如果真出现了，那一定是船员的疏忽，没有注意雷达。
　　不过，现在的船只也都已经很高科技，只要设定好了航线，它就可以自动沿着航线航行，而不会跑偏，而之所以要船员观察，就是为了预防之前说的危险，以及，万一电脑出现问题，也可以及时发现。
　　一般情况下，驾驶舱留几名船员值班即可，每隔一段时间，就会有人来换班，避免因为太过无聊而走神。
　　驾驶舱这种重地，除了白天在船员的引领下，可以过来参观一下外，其余时间是不允许外人进来的。
　　但就在此时，三名穿着船员服装的男子，有些鬼祟的来到驾驶舱外，打开了门，就朝里面走去。
　　正在值守的五名船员一时间还有些摸不着头脑，其中一人看到三人进来，用英文呵斥道：“你们是什么人？进来这里做什么？”
　　然而，三人没有一个回答，反而在靠近之后，突然从腰间拔出手枪来，只听咻咻几声枪响，五名船员眨眼睛便死了三个，而剩下的俩个还在发愣，就已经被人冲上来，把枪塞进了嘴巴里。
　　直到这个时候，这俩名船员才回过神来，可因为安装了消音器的枪头插在嘴里，无法说话，只能吱吱呜呜的发出声音来。
　　“把船停下来。”这摸进来杀人的三人，都是西方面孔，此时自然也用英语，威胁剩下的船员。
　　在惊恐中，被威胁的船员点了点头，然后被送到了控制台前，在按了几个按钮之后，游轮关掉了发动机，接着，船锚也放了下去。
　　“谢谢。”拿着枪的人脸上露出了笑容，道完谢之后，便开了枪，怀里的船员一声不吭，子弹从嘴巴里射出去，死了。
　　另外一名船员也没有了作用，跟着被枪杀了。
　　在搞定之后，三人也没有收拾尸体，其中一人拿起控制台上的卫星电话，拨了个号码出去，用英语说道：“搞定，你们可以过来了。”说完，便挂断了电话，望向其余俩人，示意了一下，这俩人当即分散开来，一人守在门口，一人开始搬运尸体，将其扔到角落里去。
　　等了没多久，从对面的海面上，看到了几点灯光在飘荡。
　　那灯光朝着这边接近，速度很快，不过一会儿的功夫，就已经到了近前，这时才看清楚，原来是几艘游艇。
　　这几艘游艇在游轮面前，就像是一个小玩具一般。
　　它们很快绕到游轮一侧挺稳，并通过绳索牵引的方式，将一个软梯给扔了上去，而那名守在门口的男子，则帮忙将软梯固定好。
　　随后，一名名穿着迷彩服，携带着枪械的男子，爬着软梯上到了甲板上。
　　他们数量很多，足有五十多人，全都是西方面孔，看着很像是佣兵。
　　他们站在了甲板上，都不用做安排，其中一人只做了个手势，所有人便都自动四下分散开，跑去控制游轮的一些关键位置。
　　最后，驾驶舱这里就只剩下了八个人，包括了早前杀死船员的那三人。
　　这时，恰好到了驾驶舱换班时间，五名船员走了过来，突然看到站在船舷的人，不由愣了一下，随即用英语喊道：“你们是什么人？”
　　“我们是你大爷！臭**！”其中一人哈哈笑着，举起冲锋枪便扣动了扳机，枪口顿时倾泻出子弹来，走在前面的船员当即中了数弹，倒在了地上。
　　而后面的四名船员见此，连忙转身要逃，但还是被枪械扫中，唯一幸运的，是最后那名船员，因为子弹都被前面的人给挡住了，他侥幸未被射中，恰好边上又有一个舱门，他连忙打开舱门钻了进去。
　　“SHIT！”开枪的大胡子见有一个逃走了，顿时大声骂了一声，然后便追了上去。
　　而这时，侥幸逃进通道里的船员，仗着自己熟悉地形，左弯右拐，很快就找到了自己想要找的警报器，连忙上去按下了按钮，顿时，整艘游轮都响起了刺耳的警报声，安装在各地的警灯，也都开始闪烁着红灯。
　　这突如其来的警报，让原本还玩耍的开心的游客们愣了一下，随后才反应过来，但也不知道究竟发生了什么事，纷纷慌乱的奔跑了起来。
　　有人以为是船要沉了，跑去船舷，要把救生船放下去，可就在他们忙活着时，远处突然传来枪声，只见铁栏处闪出几点火花，接着，几个围聚在周围要放救生船的人，便都中了子弹，倒在了地上。
　　原本还在往这边聚集的游客见此，纷纷发出尖叫声，又往回跑。
　　五名佣兵围过来，不断呼喊着蹩脚的中文，像是驱赶家禽一般，将人往船里面赶，如果有人不听话，或者想拼命，那么他们就会开枪射击，在这种情况下，普通游客根本就没有勇气反抗，纷纷尖叫着往船舱里跑。
　　然而，就在几人也跟着进了船舱时，突然有人向他们开火，子弹击中了钢铁，迸发出火花来，也有几颗子弹击中了目标，但这人却是只是晃动了几下，然后就快速的找到了掩体。
　　“他们有防弹衣！”
　　不知是谁喊了一声，原本大作的枪声顿时停了下来。
　　空气一下变得安静，只有远处的尖叫声隐隐传来，就像是背景音一般，衬托的这里更加的安静。
　　就在这时，突然有个东西弹跳了几下，滚了过来。
　　“手雷！”
　　掩体之中，几个保镖模样的人飞扑而出，手雷也在此时爆炸，在轰鸣声中，猛烈的气流推得几人分的更散，与此时同时，敌人也抓住机会，端着枪开始了射击。
　　相较于敌人的凶猛的火力，这些保镖用的不过都是手枪，火力差距太大，根本就无法抬头，只能被压着打。
　　除了这边之外，其余的地方也都爆发了枪战，亦有江湖世家的人，手持兵刃，仗着灵活的身手，对敌人进行击杀。
　　然而，这些从游艇上来，携带众多枪械火力，还穿着迷彩服和防弹衣的人，却是训练有素，即便面对东方神奇的武功，也是配合有度，通过强大的火力压制，硬是压缩了对方的活动空间，最终一颗手雷过去，逼迫对方躲避，结果一冒头，一串子弹就射了过来，当即便中了数弹，死于非命。
　　即便有高手，可以在枪林弹雨之中闪避，但在配合之下，也很难靠近敌人，即便是靠近了，如果兵刃不命中要害的话，刀剑也很难对防弹衣造成太大的伤害。
　　一时间，也是有些束手无策的无力感。
　　这些佣兵不断有计划，有目的的压缩船上游客的活动空间，遇到反抗的，便五人一个小队对其进行围剿，虽然已方偶尔也会有伤亡，但大多也能够解决掉对方，或者击伤对方，使得对方被迫躲避。
　　在一番推进之后，受到的反抗越来越少，而目前能够看到的游客，也就都被迫逼到了一个广场处。
　　当然，这些都是能看到的，还有不知道多少游客，自己找了地方躲起来，所以没有被找到，但这些佣兵们显然不在乎，反正他们手里已经有了几百名游客作为人质，至于剩下的几百名，也就无所谓了。
　　“罗利！我的老朋友！”一名留着大胡子，全副武装犹如职业军人的男子，看到了在几名保镖的保护下，朝这边走来的罗利·邓普斯，当即便展开双臂，热情的迎了上去。
　　“阿姆达，我的朋友。”罗利也笑着展开了双臂，到了近前，俩人紧紧的拥抱了一下，还互相拍了拍后背，这才松开。
　　“朋友，进展可比你想象中的快多了。”阿姆达眉飞色舞的说道：“虽然我们确实遇到了一些抵抗，损失了几名兄弟，但可跟你说的那种抵抗，要轻松的多了。我觉得你是想太多了。”
　　“你不懂，你在这上面遇到的抵抗，都不过是一些普通人而已，真正厉害的人，现在都在这下面。”罗利笑了笑，说道。
　　“哦？那你说，接下来怎么做？”阿姆达问道。
　　“很简单，我们现在只要把那个通道一堵，里面的人就出不来了。”罗利说道。
　　“那这简单，我立即安排人去！”



第三百五十九章 措手不及

　　“……一千五百万一次，一千五百万两次，一千五百万三次！成交！恭喜。”
　　随着一声锤下，又一件拍卖品成拍出。
　　现场气氛依然安静而凝重，偶尔会有人轻声说几句话，宽敞的空间里便成了窸窸窣窣的细小声音。
　　钟北洛和沈苗俩人，基本上就是来这里长见识的，而在看了这么久之后，后者才明白，为什么这场拍卖要举办的这名神秘，又是玉佛，又是公海的，感情就是因为，拍卖会上的很多东西，都是国家不允许贩卖交易的物品。
　　像是青铜器，古书，以及价值连城的珠宝玉器等，安排这船上拍卖，一来躲避国家法律，二来也是增加神秘，让来参加的人感觉到拍卖会的隐蔽性。
　　今天要拍卖的物品挺多的，足有十三件，每一件最少都是价值几百万，多的甚至上千万，最低出价也都在十万到一百万之间，然而，就是这样的拍卖品，拍卖起来速度却很快，最快的一件甚至一分钟都不到，就拍出去了，慢的也不过两三分钟而已。
　　除了坐在这里的都是有钱人，出价干脆快速之外，也是主持人不会太过的烘托矛盾，更别提，现场的人都出乎意料的冷静，能拍就拍，不能拍就干脆的放弃，简直干脆到让人诧异。
　　这似乎就是这类拍卖会的风格？
　　“已经出了好几件青铜器了，不知道赵宽他们有没有拍到自己要的。”沈苗小声对身旁的钟北洛说道。
　　她对古董不了解，那几件青铜器在这里能明码标价，但在国家那里，恐怕只会选择最具象征性的，而不是价格最高的。
　　当然，一般而言，最具象征性和历史的，一般价格也是十分昂贵。
　　从刚才拍卖的情况来看，除了第一件青铜，只拍了几百万之外，后面出现的几件青铜，都拍到了上千万的价格，也不知道赵宽他们能够动用多少资金。
　　“放心，他们背后有国家撑腰，应该没人能够抢得过的。”钟北洛的话也就只是安慰，对于古董这东西，国家不可能毫无底线的支持，就算一个国家再有钱，但用钱的地方多了去了，花在古董上面绝对是最不划算的。
　　“你说，他们该不会也是冲着烽火青山铜去的吧？”沈苗问道。
　　“应该……不至于吧？”钟北洛也有些迟疑，如果真是冲着这件东西去的，那真是……价格可就不好说了。
　　“对了，我一直好奇，这些东西是一直在船上？还是临时送来的。”沈苗问道。
　　“这么多贵重物品，肯定是临时送来的，不然一直在船上的话，早就被人偷光了。”钟北洛笑道。
　　“也是。”沈苗想起了神偷钱小宋，这家伙好像一直就不见人影了。
　　“……第十三件拍卖品，有点特别，它是组合在一起拍卖的；它是两本书，一本是气功秘籍，一本是拳法，两本书同时拍卖，底价是两百万，一次出价不能超过十万。请出价。”
　　听到这次的介绍，沈苗不由惊咦了一声，她最想买的秘籍出现了，不过却是气功修炼法，而且还是两本搭一起。
　　“怎么样？要买吗？”钟北洛是知道沈苗的想买的，问道。
　　“就买这本吧。后面好像有更好的，不过，我估计也买不起。”沈苗说道。
　　她也没想到，这里的拍卖品一个个都那么贵，结果叫沈悦给的钱也不过五百万而已。
　　“没事，不够我这里还有。”钟北洛说道。
　　“算了，没这个必要。”沈苗说道。
　　她之所以想买秘籍，主要还是想满足谢雨晴和赵可欣俩人的心愿，至于她自己，已经有了《葵花真经》，还有两套掌法和轻功，已经足够她练的，有了这秘籍，纯粹也就是放在家里收藏而已。
　　见沈苗这样说，钟北洛自然也就没什么意见，等着看拍卖品的价格开始上涨，但涨的速度并不快，虽然大家都知道，能上这里的气功和拳法应该会很不错，可谁让这里现场大部分人都是武林世家呢？
　　有人或许想为自己家里增添点收藏，但却也不急迫，也有人好奇这气功和拳法究竟是什么，所以想买来看看，但不管如何，都不算很急切的，这价格自然也就增长慢了起来。
　　当价格涨到三百四十万时，沈苗出手了。
　　她从钟北洛那拿过出价器，直接一次出价二十万。
　　停了两秒，有人跟着出价，再添十万。
　　沈苗随即一次性出三十万。
　　到这个时候，周围的人多半知道，有人是很想要这两本书了，如果不是必要的话，也非要跟人竞争。
　　过了几秒钟，没有人再出价，主持人喊了三次之后，便以四百万的价格确定了价格。
　　看到四百万买下来，沈苗才暗松了口气，要是再加下去，她恐怕就不够钱了。
　　钟北洛看到沈苗松口气的表情，笑着拍了拍后者的手，然后就抓着不放了。
　　“东西等下怎么到手？”沈苗小声问道。
　　“到时候，应该会根据出价器的号码，来送货吧。”钟北洛说道：“这出价器里应该有编号和GPS，只要带在身上，拍卖会的人就能找到。等下我们回房间，拍卖会的人应该就会将东西送到房间里。”
　　沈苗听完之后点点头，这个方法确实够隐蔽。
　　确定了物品怎么到手之后，她安下心来，继续看拍卖会进行下去。
　　果然，接下来又拍卖了几部心法秘籍，也都引起了一些争夺，但都不激烈，又经过了几轮之后，拍卖会的重点终于到了。
　　“各位先生女士们！现在是我们这场拍卖会倒数第三件拍卖品，它是一幅画，画上是菊花。它的名字叫：春一菊字！哈哈，大家一定很想欢呼，但可惜，这幅画仅仅是真迹的仿制品。仿制这幅画的人，是真迹作者的徒弟。具体这幅画，有没有什么神奇的功效，大家就仁者见仁智者见智了。好，废话不多说，底价一千万，最低不能少于一百万。各位，请出价。”
　　春一菊字！
　　可惜是仿品。
　　这幅神奇的字画，沈苗第一次听到，还是钟北洛告诉她的，而现在，她也算是第一次看到了这幅画是什么模样，它就展现在显示器上，静静的挂在那里，咋一看，平平无奇，仔细看，其实也就感觉画工精湛，几朵菊花画的栩栩如生而已。
　　这还仅仅是仿品，如果是真品的话，应该会更好看吧？
　　沈苗一边想着，一边走神之时，计价表上的数字已经跳疯了，说是最低出价一百万，可实际上基本上都是一千万一千万的涨，一直涨到六千万之后，数字才没那么夸张，而是以一百万为底了。
　　即便如此，数字翻的也是很快，让人看了之后，深感这些人有钱，真有钱，一幅仿制画而已，都能出到这个价格。
　　拍卖会现场很安静，只偶尔才有窸窸窣窣的一阵细碎的声音，气氛也显得有些紧张，完全不像之前拍卖时，那么轻松了。
　　沈苗看着不断飙升的价格，很快涨到了八千万，虽然这些钱不是自己的，但看得也是很紧张，不知不觉间，握紧的一只手的手心就出汗了。
　　然而，就在八千万涨到九千万，数字开始逐渐放缓之时，突然间，会场发出了刺耳的警报声，红色的警报灯一闪一灭，染红了整个空间。
　　现场所有人顿时站了起来，高台上的主持人一时间慌乱不已，连忙喊道：“大家不要慌，不要慌，请大家保持冷静！我们现在正在查看究竟发生了什么事，请大家不要慌乱。”
　　乱是有点乱，但慌却不至于，现场的人哪个不是经历过腥风血雨的家族？即便是一些大的财团，也都有很多保镖在，自觉有能力保护自觉，只是对于突如其来的警报感到惊讶而已。
　　不过，主持人的这番安抚，还是起了作用，大家虽然没有重新坐下，但也都站在原地，没有离开。
　　接着，高台上悬挂的显示器切到了监控画面，画面上正展现出佣兵四处驱赶游客，将他们逼到角落的场景。
　　另外，也有谁家的保镖进行反抗，结果被射杀的画面。
　　“出事了。”钟北洛蹙起了眉头，万万想不到，他们这些人在船舱你参加拍卖会的时候，上面竟然有人攻入了进来。
　　看看那些全副武装，携带重火力还有防弹衣，犹如职业军人的敌人，配合默契，进退自如，即便是有点武功的人，也很难在枪械配合之下全身而退。
　　武者之所以可以躲避子弹，其实躲的不是子弹，而是枪口。
　　枪械在扣动扳机的瞬间，从拨动撞锤，到激发火药，有0.7毫秒的延迟时间，这对于普通人来说，自然是无法反应的速度，可对于习武者来说，武功练到一定境界，反应只会更快，可以在这一瞬间，避开枪口，从而避开子弹。
　　这是有科学依据的，并不是胡说。
　　不然的话，子弹出膛的速度超过音速，就算是高手，也不可能达到这个速度，除非是超人。



第三百六十章 冲

　　上一次的数据错了，是7毫秒，不是0.7毫秒。在这里修正一下。
　　…………
　　看到外面的情况，现场的人顿时激动起来，纷纷要往外走。
　　就在这时，只听砰的一声响，出口处的门被人打开，一个人鲜血淋漓的冲了进来，高声喊道：“有，有敌人！”
　　话说完之后，便倒在了地上，死了。
　　就在这人刚刚倒地之时，一个圆圆的东西从通道里扔了进来，有眼疾手快之人，立即看出这是一颗手雷，现场有不知多少人出手，有用暗器的，有用掌力的，也有扔了个什么东西的，击中了那颗手雷。
　　结果，或许是因为撞击太重，这颗手雷反倒是在半空中炸了开来，顿时现场一片惨叫声，倒了一地的人。
　　因为这颗手雷的关系，现场更是慌乱，但大家都毕竟是经历过腥风血雨的人，在慌乱了一阵之后，很快镇定了下来。
　　就在这时，一个声音从人群后传了出来。
　　“大家不要乱！”
　　众人循声望去，便见华长安与华雪等几人站了出来，这一声不要乱，倒也起到了作用。
　　“诸位，敌人现在守在外面，而这通道狭小，对方火力凶猛，就算有通天武功，恐怕也抵挡不住枪械扫射吧？贸然出去，只不过是送死罢了。”华长安开口说道。
　　“那你说，怎么办？”有人从人群中站了出来，开口问道。
　　“这个时候，我们决不能自乱阵脚。”华长安视线扫过周围的人群，说道：“现在我们是一体的，我们虽然冲不出去，但敌人也进不来，只要我们自己不乱，那就能够再想办法杀出去。”
　　“华家的人说的对。”这时，一名穿着旗袍，打扮艳丽的女子走了出来，手里拿着一把绒毛扇，说道：“只要我们自己不乱，敌人就不可能冲进来。我相信，在场的诸位，应该都有这个自信吧？”
　　说完，视线扫向周围，被注视到的人，一个个都没有退缩，反而挺胸抬头，站得稳稳的。
　　事实也是如此，现在这么多武林世家，其中不乏高手，就算敌人携带枪械，火力凶猛，但只要空间开阔，也很难对他们造成威胁。
　　只要速度够快，敌人开枪是追不上的。
　　见大家都同意了建议，接下来的事情，就比较好办了。
　　华长安点点头，正待说话，忽然间，看到通道里冒出俩个人来；这俩人戴着钢盔，穿着迷彩服，身上手里揣着枪械，全副武装的样子，不比职业军人差，而刚刚透过显示器，现场的人也都知道，这些人是会配合的，否则单打独斗，是打不过上面那些会武功的保镖。
　　这俩人大概是出来探路的，又或者是刚才那一颗手雷给他们的感觉效果很好，所以就贸然进来查看情况。
　　做出这种安排的人，那肯定是对这里的人不了解，才会有如此安排。
　　也就在这俩人刚刚探出头时，华长安眼里杀机一闪，现场众人耳畔只听‘锵’的一声悠长而清脆的拔剑声，便见一道红光如同匹练一般，没入了通道里，接着，便听咚的一声，像是有什么重物砸在了通道里面。
　　不少人因为这一剑而吓了一跳，下意识的进行了防御，但很快，才解开了误会，才知道，原来刚刚是有敌人钻进了通道里，现在被华长安给一剑杀了。
　　就刚刚那剑法，顿时便令现场的人神色变了，打量华长安的眼神都变得更加谨慎和慎重起来。
　　“抱歉，刚刚有俩个敌人突然冒出来，也来不及多说。”华长安语气淡然，拍了拍手中已经归鞘的剑，说道：“家传赤剑，想必诸位都是知道的，出鞘必见血。等下恐怕少不了要有一番杀戮，我就先让赤剑沾点血了。”
　　“华先生不用客气。”现场人群之中，有人开口说道。
　　有一人开口，就有更多人开口，纷纷抱拳说话。
　　华家，华长安，赤剑，虽然很多人都听过，也知道这个名，但因为华家很少出港岛，所以华家究竟是怎么样，赤剑究竟有多厉害，谁也不清楚，平时见到，或许会因为一些原因，而表面恭敬，但私下里，恐怕说了不少华家的坏话了。
　　刚刚那一剑，也算是给华家立威，让不少人心里收起了轻视小觑之心，能够以更加郑重的目光，打量华长安。
　　“那一剑怎么样？”人群中，钟北洛低声询问身旁的沈苗，他的知道的，后者见过夜生华出手，所以此时也略带好奇的询问。
　　“还不错，但感觉比夜生华少了点什么。”沈苗回忆起夜生华的那一剑，那是她第一次见到高手的样子，实在是太过印象深刻了，现在再看华长安的剑，她不由有些后悔，自己怎么就没去练剑呢？不然自己用剑，应该也会很帅气吧？
　　但转念想想，如果练剑的话，就要随身携带一把剑，这就感觉有些麻烦，而她现在也练了剑手，不算剑法的剑，倒也还可以。
　　“是吗？”闻言，钟北洛若有所思的点点头。
　　“来个人，去把那两具尸体拖过来。”人群中有人发话，当即有俩名保镖样子的男子，小心翼翼的摸了过去，然后踏进了通道之中。
　　外面的人估计也没想到，自己派进去的人，就这样没了，一时间也没有反应，而进去的俩名保镖，就趁着这个机会，把两具尸体给拖了出来。
　　直到看见两具尸体，众人才知道，刚才华长安的那一剑，是一剑封喉，在俩人的喉咙处各刺出了一个血洞，这俩名敌人便一声不吭的死了，估计死的时候，都不知道自己是怎么被杀的，实在是那一剑太快了，让人反应不及。
　　将两具尸体拖到安全地带之后，俩名保镖便开始搜身，很快，就收集到了四把枪；两把半自动步枪和两把手枪，又有八颗手雷，一人四颗，满子弹备用弹夹八个，也是一人四个弹夹，另外就是，俩人身上都穿有防弹衣。
　　也是华长安出剑后刺的是喉咙，否则扎在胸口上，估计效果也会大打折扣。
　　看到这两具尸体上的装备，现场很多人的脸色都不好看。
　　相较于国内，国外的人对这些枪械和装备了解的更多，就这身装备，已经比得上一般军队了，可这样的人竟然跑来挟持一艘游轮，会是什么样的人，做出这种事呢？
　　“这是烈风佣兵团的人，我见过他们的标记。”人群中，有人看到尸体上胸口部位有标记，一眼就认出了是欧洲的一个叫做烈风佣兵团的成员。
　　像这样的佣兵团在国外其实很常见，一般都是发达国家的一些退伍兵创建的，他们会接很多任务，其中也包括接受政府安排的，去战乱地区进行维护秩序的任务，也接受一些财团的保镖任务，可以说，反正只要跟安全战争有关的任务，他们都接。
　　倒是头一次知道，他们竟然还做打劫这种事。
　　要么是这支佣兵团不想混了，要么就是有足够大的利益，足以吸引他们做这种事。
　　“诸位，我们这里有暗器高手吗？”华长安看着那几颗手雷，想了想，问道。
　　“高手不敢当，但扔点东西还成。”人群里当即便有人开口说话，一边谦虚，一边走了出来。
　　人数还不少，有六个人，年龄也是有大有小的。
　　“华先生是想让我们把手雷扔出去吗？”都不用华长安说，现场的人看到那几颗手雷，就想到了这个办法。
　　“正是。”华长安点点头，说道：“这里手雷不多，防弹衣也只有两件，谁愿意冒险打头阵？”
　　六人相视一眼，其中俩名年长一点的主动站出来。
　　“俩位如何称呼？”华长安抱拳问道。
　　“赵安。”
　　“王长策。”
　　俩人一起抱拳，介绍自己。
　　“二位小心。”华长安说道。
　　赵安和王长策点点头。
　　“好，二位穿上防弹衣，然后往外扔手雷，后面的人抓住机会冲出去，以你们的暗器，相信威力也不比子弹差。”华长安说道。
　　“没问题。”
　　几人都是暗器高手，即便华长安不说的太细，他们也知道怎么办。
　　不一会儿，两件防弹衣便穿好了，再一人拿了四个手雷。
　　就在这时，其中一人拿着手雷抛了抛，忽然开口说道：“我觉得，我一个人四颗有些太多了，这毕竟不是暗器。”
　　“我也觉得如此。”另一人也这样说道。
　　然后，俩人就各自分出了两颗出去，手里只留两颗。
　　就在几人都分配好，准备冲出去时，突然听到外面传来扩音器的声音。
　　“里面的人听好了！你们唯一的出口，已经被我们包围了，不想死的话，就乖乖投降，交出物品，否则，你们就一直呆在里面！直到饿死吧！”
　　外面喊话之人的中文虽然很蹩脚，但仔细听听，还是听得懂的。
　　听到这喊话，现场没有人出声，而赵安和王长策则望向华长安，在看到后者点头之后，便朝着通道冲了过去，后面的人紧随而上。
　　就在他们冲上去之后，华长安也随之跟了上去。
　　另外，也有几名高手，从后面追了上去。



第三百六十一章 搏命

　　“你们是什么人？！”
　　俩名守在门口的服务员，看到全副武装，持着枪械的人，大声呵斥道。
　　然而，还给他们的，却不是回答，而是领头的一人端起了枪，朝俩人射击。
　　一通枪响之后，俩名服务员死于非命，身上中了不知多少子弹。
　　佣兵们来到了门前，打开了门，领头一个当即冲了进去，发现通道里没人时，从腰间取下了一枚手雷，咬掉保险之后，数了几秒钟，这才扔了进去，然后自己快速的往回跑。
　　一声轰鸣，里面传来一阵惨叫声，其余的人正待抓住机会冲进去，却听后面有人喊道：“喂喂，等下等下！”
　　回过头，便见他们的头领阿姆达和那名叫做罗利的男子走了过来。
　　“肥羊全在里面，现在不抓住机会冲进去，打个措手不及，还等什么？”靠在门口的佣兵成员说道。
　　“我们不能这样，如果引起他们反击，我们这些人都不够对方杀的。”罗利说道。
　　“是吗？”领头的佣兵成员耸耸肩，说道：“可我们刚才已经扔了颗手雷进去，听到了好大一声欢呼呢！”
　　“你们扔了手雷？！”罗利闻言，顿时感觉事情要完了。
　　别人不清楚，但他可是专门跟这批华人打交道的人，刚刚一颗手雷能够得逞，或许是他们大意了，结果造成了伤亡，不管死的是什么人，这事基本上就已经没有了通过谈话解决的路径。
　　华人的有仇报仇，有怨报怨的心思，他可是很懂的，更别提，里面还有他的合作伙伴，要是让这批佣兵冲进去一通乱杀——说实话，真冲进去了，还真不知道是谁杀谁——万一连合作伙伴都一起解决了，那这事就更糟了。
　　“是的，还听到了欢呼声呢。”这名佣兵对周围的同伴笑着说道。
　　“欢呼声？……好吧，是惨叫……”罗利气的一时间都不知道说什么好，只能说道：“刚刚那颗手雷，就算造成了一定的伤害，那也绝对死不了几个人……”
　　“……那没事，我们再多扔几个进去好了。”佣兵耸耸肩说道。
　　“阿姆达，你手下就是这样做事的？”罗利被咽的无话可说，只能找烈风佣兵团的团长阿姆达。
　　“嗨，巴塔，少说几句，你看把我们的老板给气的。”阿姆达显然对于罗利的担忧也是不以为意。
　　“哦好的。”被叫做巴塔的佣兵男子笑了笑，不再说话。
　　“本来我还打算在没有伤亡之前，跟里面的人谈一谈，结果就慢来了一步，你的手下就已经先一步进攻了……现在这还怎么谈？”罗利很生气，就因为一颗手雷，把他的计划都给打破了。
　　“好了好了，我的朋友，不用这么气，气坏了身体可不好。”
　　阿姆达说道：“谈还是能谈的，我不信在生命威胁之下，里面的这些人不愿意接受谈判。我们对他们造成一点伤亡岂不是更好？这样更有震慑力，让他们明白，我们不是吃素的。”
　　“团长，我觉得，我们应该再扔一次，而多扔几个，这样他们就会投降的更快了。”巴塔突然开口说道。
　　“你觉得怎么样？我的朋友。”阿姆达望向罗利。
　　后者盯着巴塔，皱着眉，没有立即说话。
　　过了几秒钟后，他才长呼口气，说道：“算了，按你们的想法去做吧。反正我只要结果就好。”说完，转身就往外走。
　　这里太危险了，这些混蛋压根就不明白那些东方人有多厉害，虽说他们守住了唯一的通道，但基本上也等于僵持在了这里，他们攻不进去，里面的人也出不来——当然，出不出得来还真不好说，那些人总会一些神奇的武功，指不定就想到了什么办法出来。
　　待在这里太危险了，还是离开的好。
　　罗利心中的想法大致就是如此，反正事情已经到了无法挽回的地步，那就让烈风的人自己去试试，能成，那自然好，不能成，虽然损失了那些拍卖品，但至少整艘船的人都没了，那他的目的也达到了。
　　再见了，我的朋友，MR·孟。
　　走出地下通道，罗利从口袋里掏出一个卫星电话，拔出天线，拨下号码，接通之后，便说道：“执行潜水计划。”
　　“收到。”
　　听到确定之后，他收起了手机，加快了步伐。
　　计划执行之后，他的时间就不多了，再过半个小时左右，就会有一颗鱼雷击中这艘游轮，到时候，这里的一切都将沉入深海之中，这个世界又会因此而多了一起神秘的消失事件。
　　…………
　　地下船舱内，俩名烈风佣兵的成员已经做好了准备，在示意之中，进了通道里，小心的来到转折处，发现里面的人竟然都聚在一起说话，只是可惜，他们不懂中文，听不懂他们在说什么。
　　但无所谓，反正都是要死的，说什么都没意义了。
　　俩人掏出手雷，正待拔掉保险扔出去，可就在这时，俩人感觉到什么东西像是蚊虫针刺，刺了他们一下，接着，就看到眼前出现了一匹红色物体，还没反应过来，人就已经死了，倒在了地上。
　　听到通道里沉重的倒地声，一直躲在外面等待动静的巴塔和阿姆达俩人相视一眼，其余人也是面面相觑。
　　“罗姆和卡尼，死了。”巴塔沉声说道。
　　“进去看看？”阿姆达说着，就要进去查看情况，但却被巴塔制止住。
　　“现在很危险，我们不知道罗姆和卡尼怎么死的，指不定拐角处就躲着敌人。”巴塔说道。
　　“该死，他们应该有枪吧？”阿姆达气恼的说道。
　　“但我们没听到枪声。”巴塔说道。
　　“那他们是怎么杀死罗姆和卡尼的？匕首吗？”阿姆达说道。
　　“有这个可能。”巴塔脸色严肃，终于意识到，刚才那个罗利说的，里面的人不好对付的话，是真的了。
　　之前，他听罗利一直说这些人很厉害，他一直不以为意，可此时，他才意识到，自己是小觑了这些人，有些轻敌了。
　　“那现在怎么办？”巴塔看着这条狭窄的通道，也是有些烦；通道太小了，还偏偏有个拐角，站在外面也看不到里面的人是不是躲在拐角处。
　　如果是直直的一条通道，他们就可以用火箭筒朝着里面炸，可现在有了拐角，这些就没法用了。
　　唯一庆幸的，就是里面的人虽然有枪械，但应该是没有手雷……不对，刚刚进去的俩名队友死了后，手雷没有炸，那也就意味着对方拿到了手雷！
　　就在这一瞬间，巴塔反应过来，吓出了一身冷汗，连忙指挥一群人往后撤。
　　阿姆达也没问为什么，显然也是想到了手雷的事。
　　“还是先喊一喊话吧。”阿姆达拿出了一个喇叭，这是罗利准备的，只是后者离开的时候，没有带走，现在就拿在他手里了。
　　巴塔没有意见，现在也没什么办法可以强攻进去，喊一喊话，或许有助于解决问题。
　　“里面的人听好了……”阿姆达对着喇叭，说起了自己蹩脚的中文。
　　一番话说完，里面没有回应，正当俩人皱着眉头时，突然间，看到通道里出现了俩个人，不由心中一惊，喊道：“射击！”
　　早已准备多时的烈风佣兵们，朝着通道射击，然而，里面的人反应更快，在他们射击之前，已经有两颗手雷扔了出去。
　　“手雷！”
　　不知道谁喊了一声，可光提醒没用，这里压根就没有可以躲闪的地方，于是手雷当即爆炸，顿时有数人被炸死。
　　“退退退！”
　　狭窄的地形，对敌我双方都不利，在一声声后退中，烈风佣兵们一边保持射击，一边往后退。
　　可就在这时，又是两颗手雷扔了过来。
　　小小的手雷，在狭窄的空间里发挥出了极大的威力，就算运气好没有被炸死，也足以让人耳膜嗡鸣，震的头脑发晕。
　　有人在后退中，不小心被绊倒在地，头昏昏沉沉的，正要挣扎着起身，却忽然感觉眼睛一黑，重新躺了下去。
　　数道身影快速的从通道之中钻出来，在一片硝烟之中，有几片火花亮起，但很快，听到一声清脆的拔剑声，枪声随之消失。
　　因为通道狭窄，所以烈风佣兵团的人进去的不多，而门口也只有三人守在这里，至于其余的人，都在广场上守着人质。
　　正守在门口的烈风佣兵团成员，突然听到里面枪声大作，接着又是好几声爆炸，还来不及反应，就看到自己的同伴纷纷从里面退了出来，而且一个比一个狼狈。
　　“快快快！”有人在呼喊，喊着一个字，外人或许不知道什么意思，但作为同伴，却是明白了意思，当即掏出手雷，拔了保险，举起手正要扔进去，突然间，却有数道寒光从船舱射出，命中了这名成员的额头和胸口等部位。
　　他当即僵住不动，手里还拿着拔掉了保险的手雷。
　　周围的人来不及反应，也来不及逃跑，这颗手雷随即爆炸，一声轰鸣，刚刚掏出通道的人，又死了四五个。



第三百六十二章 出去

　　即便身上穿着防弹衣，也没有人会傻到冒着枪林弹雨冲出去找死。
　　领头的俩人不过是在通道里虚晃了一下，顺便把手雷扔了出去，外面的敌人便都受到了惊吓，朝着通道疯狂开枪。
　　而此时，赵安和王长策其实都躲在了拐角处，听着外面动静，子弹射在舱门上还有钢管上，叮当作响，火花四溅。
　　过了一会儿，再次拿出一颗手雷，拔掉安全环，等了一两秒之后，再次扔了过去。
　　说实话，让这些暗器高手来扔手雷，其实有些大材小用了，这种东西本身就不是怎么需要技巧的物品，纯粹就需要力量大，扔的远就够了。
　　而对于扔得远这种事，任何一个习武者都可以做到，扔手雷自然是绰绰有余的。
　　不过，即便如此，赵安和王长策还是展示出了一些常人所做不到的举动，例如让手雷拐弯，或者干脆直接砸人；有的人没被炸死，就已经先被手雷给砸死了。
　　几颗手雷过去，堵在通道里的佣兵们死了大半，只有少数几个在后面的，跑的快，及时逃出了通道。
　　也就在这时，华长安领着几名高手，一马当先，朝着通道外冲去。
　　在一片烟雾之中，他看到有人举起枪，要射击，当即毫不迟疑的拔剑，对方只来得及射了几枪，就没了声息。
　　接着，门口又有人想扔手雷，这个时候，跟在后面的几名暗器高手出手了，只见几点寒光射出，命中了那人，在一声爆炸之后，门口的人几乎就死了个干净。
　　华长安率先冲出了舱门，但迎接他的，是一顿激烈的射击，只能被迫缩了回去，然后利用舱门挡住了子弹。
　　赵安等几名暗器高手走了上来，朝华长安确定了敌人方位之后，一一蹿了出去，一个在前面吸引火力，另外几人则直接用轻功，踩着舱门跳到了高处。
　　躲在舱门后面的华长安等人，只听到一阵叮叮当当的脆响，这明显有别于枪械子弹的声音，应该是暗器击中了墙壁发出的。
　　随后，枪声消失，说明敌人被消灭了。
　　华长安对还在通道里的人说道：“去个人通知下里面的人，让他们都出来，有能力的人出去杀敌，没能力的暂时躲在这里。”
　　后面有人听了这话，便点点头，往回走去。
　　剩下人没有在通道多停留，随即跟着华长安冲了出去，开始杀敌。
　　“大家放心，外面敌人已经清除，华先生希望有能力的人，可以出去帮忙杀敌，没能力的，可以呆在这里，暂时躲避敌人。”
　　回来的人做了说明之后，现场有人面面相觑，随后，有个人走出来，开口说道：“我们拍卖的东西还在这里，拍卖会也没有结束。可外面危险还未完全解除，所以我的意思是，各自安排一部分人出去帮忙，剩下的人，我们继续在这里，继续将拍卖会完成。”
　　听了这话，现场的人顿时议论起来。
　　孟鹏云在人群中，不由蹙起了眉头，低声对于阴说道：“这情况似乎跟早前说的不一样……难道罗利的计划失败了？”
　　“就算没失败，应该也差不多了。”于阴冷声道：“我早就说过，这些西方人不值得信任，出现这种情况，我倒觉得是意料之中的事。”
　　“那我们怎么办？”孟鹏云问道。
　　“既然那个外国人的计划失败，那我们就没必要继续跟着对方的计划走。”于阴说道：“现在的情况，也不是我们这几个人可以搅浑的，如果没什么意外的话，那么继续拍卖会，应该是最好的选择。”
　　孟鹏云听完后，点点头。
　　“这些人还真是……”沈苗望着周围议论纷纷的人，一时间不知道说什么好：“……外面打的血肉横飞的，这里竟然还在想着要继续拍卖东西——难道就不能硬抢吗？都这种时候了。”
　　“哈哈。你的建议很不错，我估计不少人心里都是这样想的，可你看看，现场有不少势力存在，谁先动手，肯定会被针对，那就谁都不敢动手，既然如此，那就只能维持平衡，大家继续拍卖好了。”钟北洛笑道。
　　“有道理。”沈苗点点头，说道：“如此一来，我拍的东西也安全了。”
　　“暂时是这样。”钟北洛说道。
　　“那我们就不要留在这里了吧？反正没什么意思。”沈苗有点想出去看看了。
　　“你要想出去，那我就陪你出去。”钟北洛说道。
　　也就在这时，大部分人都已经议论完毕，得到了统一。
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我……”
　　一连串的赞同声响起，表达了各人的意见。
　　之前大家的同仇敌忾，但现在危险已经暂时解除，那么利益相关就到了前面。
　　拍卖会已经拍到倒数第三件物品，别说剩下还有两件，就是都拍完了，但拍品都还没到手，这些人也不可能都离开，不管怎么样，肯定都要留下一部分人在这里守着，避免东西被抢走。
　　听见周围的人都这样说，钟北洛和沈苗相视一眼，都从对方眼里看到了‘果然如此’的意思。
　　随后，现场开始安排人出去。
　　为了维持平衡，人多的多派人，人少的少派人，但即便如此，也有一百多人要离开这里。
　　除此之外，还有一些散户，类似于钟北洛和沈苗这种。
　　俩人也加入了离开的人群中，出乎意料的，在人群里还找到了林宗杨怀梅，以及赵宽和王菲菲四人。
　　“你们都要出去？”沈苗见此，略感惊讶。
　　“外面的情况还有些危险，我想出去救人。”赵宽和王菲菲毕竟是军人，首先想到的，就是救人。
　　“我和赵宽的想法一样。”林宗说道。
　　“那你们想要的东西，都拍到了吗？”沈苗问到。
　　“只得到了一件，还有一件没到手。”王菲菲说道。
　　“现在这里可以说还是挺安全的。我们也放心上去救人。”林宗说道。
　　见林宗这样说，钟北洛和沈苗自然也没什么好说的，混在人群之中，朝着通道走去。
　　钟北洛一边走，一边四下张望，看着像是在找人。
　　“你在找人？”沈苗问道。
　　“嗯，我在找孟鹏云。”钟北洛说道。
　　“你觉得他会出去？”沈苗问道。
　　“不好说。”钟北洛说道：“但我觉得，今天这事十有八九跟他有关。”
　　“也就是说，跟蛇骨会有关？”沈苗说道。
　　“雇佣佣兵袭击游轮，这种手法也就只有西方人做的出来；估计是西方的蛇骨会做的。”钟北洛说道。
　　沈苗点点头，反正不管怎么样，这事跟蛇骨会脱离不了关系。
　　不过，钟北洛望了一阵之后，终究是没有找到孟鹏云的身影，对方或许是早就出去了，也有可能没跟着出来。
　　很快，俩人跟随着前面的人，来到了通道里，看到了地上的尸体，空气中残留着血腥味和硝烟味，没有排气扇的情况下，这两种气味混杂盘踞在这里，一时半会恐怕都不会消散。
　　直到出了舱门，呼吸到了新鲜空气，这才感觉好受了许多。
　　“那我们就分散行动。事后再在这里集合。”林宗说道。
　　“好。”
　　其余人都没有意见，随即各自分散开，朝着游轮各处而去。
　　外面的战斗远没有想象中的那么激烈，只偶尔才会有射击的声音，和爆炸的声音。
　　行走在过道上，偶尔能够看到一些尸体，有佣兵的，也有穿着西装，像是保镖的，更有一些看着完全就是普通游客的，其中有男有女，甚至还有小孩。
　　看到这些尸体，任谁都不由怒从心起，恨不能将这帮佣兵给杀个干净。
　　早前在舱里通过显示器看到外面时，就注意到这些佣兵很随意的杀人，船上的游客，除了部分被驱赶到了一起之外，还有一部分被杀，一部分则躲藏了起来。
　　这么大的一艘游轮真要躲藏起来，也是很难找到的，那些躲藏的，佣兵大概是不会去找了。
　　现在在外面游荡的佣兵几乎都没有了，应该都集中在了广场那边，守着那些人质。
　　钟北洛和沈苗商量了一下之后，便决定直奔广场，看看能不能把那些人质给解救下来。
　　就在船上的人忙着救人质时，距离游轮不远处，一艘游艇上，罗利站在船头，通过望远镜观察着游轮上的情况。
　　他并没有一走了之，而是想看着这艘船彻底沉没是什么模样，像是这种机会可不多。
　　这么大的一艘游轮，想要让它沉没，可不是简单的事情，一颗鱼雷大概也就只能炸个窟窿，仅仅如此，是没办法让它沉没的，所以，在离开之前，他还安排了手下，去游轮各处关键点位置，安装了定时炸弹，包括机房，配电房等地方。
　　同时，也把救生艇之类的都给破坏了。
　　至于设定的时间，是在鱼雷到达的前五分钟，到时候，这些定时炸弹会先一步爆炸，最后，鱼雷给予致命一击。
　　当然，即便是如此，游轮想要沉没，估计还需要花上两三天的时间，他可没这个闲心等这么久，可第一天，他肯定是要亲眼看到的，免得有什么漏网之鱼。
　　如此一来，就是可惜了那些拍卖品了，要跟着游轮和两千条人命，一起埋葬在这大海之中。



第三百六十三章 炸弹

　　“等一下，那个是什么东西？”
　　在朝着人质被看押的广场方向狂奔的钟北洛和沈苗俩人，后者突然看到在一个十分隐蔽的角落里，有红光闪烁。
　　如果不是沈苗的角度恰到好处，眼睛又尖的话，就算从这里路过，也不会发现这红光的。
　　其实，如果仅仅是红光，也不至于让人在意，关键是，现在船上刚刚被人劫持，根据电影上看到的情节，沈苗一直担心那些人会不会在船上安装炸弹。
　　所以，在第一眼看到闪烁的红光时，她就一下警惕了起来，连忙止住了脚步。
　　钟北洛稍微慢了一点，跑出去一段路之后，才停下来，见沈苗朝着一个角落走去，便也跟着走了过去。
　　这就是一个很普通的角落，还盖着一块破布，咋一看没什么特别的，可过一会儿，就会有红光头闪烁一下，透射出来。
　　就是这突如其来的一闪，才引起了沈苗的注意。
　　她走了过去，把破布掀开，就看到了后面正在跳动的红色显示器，以及，捆成一团的炸弹。
　　“炸弹。”钟北洛皱起了眉头。
　　“看来，我担心的事情发生了。”沈苗说道。
　　“我也一直这样想，这帮人既然在公海上袭击游轮，那撤退的时候，必然会做好一切准备，不让这里的事情给泄露出去。”
　　钟北洛说道：“安装炸弹，把船炸沉是最好的办法……不过，这游轮体积这么大，炸弹的份量也肯定要很多，否则，仅仅炸个洞，这艘船也是不会沉的。”
　　“我要是劫匪，船上的卫星通话系统肯定要破坏掉，救生艇之类的肯定也要破坏……”沈苗说道。
　　“……仅仅这点炸弹肯定不足以炸毁游轮，对方肯定还会有威力更大的……”钟北洛接过沈苗的话头，说到一半，俩人相视一眼。
　　“不大可能吧？”沈苗质疑道：“导弹这东西可不是普通人能够弄到的。”
　　“我可没说导弹，我只是觉得有这个可能。”钟北洛说道：“其实，国外才是有钱人的天堂，只要有钱，什么弄不到？如果再跟政府有点关系的话，那么弄一颗导弹，也不是不可能的事。”
　　“这事不管怎么猜都没用，只有等它真的飞过来，我们才知道会不会是导弹了。”沈苗说道：“现在的问题是，这些炸弹来不及拆了。”
　　她指了指上面的倒数计时器，只剩下七分钟了。
　　“关心这个，还是先把人都救出来再说。”钟北洛说完，就要继续往广场那边赶，可才转身，就被沈苗给抓住了。
　　“华长安带了那么多人，现在肯定已经在广场上救人了，我们俩个去不去都无所谓。”沈苗说道。
　　“那你有什么想法？”钟北洛问道。
　　“去驾驶室！检查一下卫星电话，还有通信广播，前者可以让我们获救，后者可以方便的通知所有人去避难。”沈苗说道。
　　“好！”钟北洛朝沈苗竖了个大拇指，这个主意确实很不错，远比去救人要好。
　　俩人统一了决定，当即加快速度朝着驾驶室赶去。
　　在这种情况下，也没必要掩饰什么，更别提，现场游艇里除了广场那边有人之外，别处都没有人，二人各自施展轻松，身形如同鬼魅，快的犹如一道黑影。
　　以最快的速度，赶到了驾驶室，俩人分工合作，一人检查卫星电话，一人去研究通信广播。
　　前者果然被人未破坏，无法使用，虽然早就有所预料，但真看到了之后，还是感觉遗憾，而通信广播倒是没那么麻烦，就在操控台很显眼的地方，沈苗扫视了几眼，就找到了，当即按下了按钮，开始对全船进行广播……
　　…………
　　时间倒退几分钟，诚如沈苗所言，早在华长安等人出去的时候，就已经第一时间朝着第一层的广场赶去，那里汇集了最多的人质，剩余的一部分佣兵，也都聚集在那里守着。
　　此时此刻，不管是佣兵团，还是华长安这边，都不知道，烈风佣兵团的行动指挥人阿姆达，在之前通道的里，就被炸死了，至于巴塔，他也只是佣兵团里的一个小队长而已。
　　整个烈风佣兵团，一共有一千人，算是一个中型佣兵团，以前多活动在战争地区，帮着政府清理恐怖分子。
　　偶尔也会自己接一些保镖保安，或者不能描述的工作，例如像这次劫持游轮。
　　这一次，烈风佣兵团根据罗利的建议，只来了五十个人，主要是考虑到，船上多是手无寸铁的游客，很好处理，而那些东方江湖人，虽然麻烦，但只要都聚集在拍卖会现场，就可以轻松的堵住通道，然后通过谈判，来达到自己的目的。
　　可让罗利万万没想到的是，那个叫巴塔的人直接就动手了，导致那些人产生了伤亡。
　　前者是专门研究华夏的，对于华夏国很了解，即便里面的人有相当一部分是在西方扎根的，但就本性来说，并没有太大的变化。
　　如果没有产生伤亡还好，还能有的谈，可一旦死了人，那这仇就结下了，再想要谈，就很麻烦，更别提，他也不知道死的是什么人，什么身份，是不是某个家族的重要人物。
　　在这么多不确定的情况下，他也没有了办法，即便还能谈，可太过艰难，花费的时间也多，他没有那么多时间浪费在这里。
　　既然如此，他就果断执行了B计划，那就是炸毁游轮，让这里所有人都沉入海底。
　　一旦沉底，那么所有证据就烟消云散了。
　　阿姆达本身也只是一个烈风佣兵团的小队长之一，这一次的任务，是他从罗利那接的，他再找了巴塔这个小队长来帮忙。
　　合计一共五十人，携带了足够多的枪械手雷等物。
　　对于常年在战争地区活动的人来说，不说有没有机会去接触什么东方武功之类的，就算有，相较于武功，他们也更相信自己手里的枪和炸弹。
　　毕竟，武功再高，也是怕枪械的，他们在混乱地区活动，也不是没有见过武功好的，但没有例外，大多都是死于枪械之中，如果不成，那就上RPG，总归只要火力够猛，再厉害的武功都得趴下。
　　至于罗利吹的天花乱坠的那些东方人，他们自然是不会相信，也不会放在眼里了。
　　因为任务是阿姆达接的，那么这趟的总指挥，自然而然的就落在了阿姆达身上，再往下，就是小队长巴塔；也可以说是这次行动的副指挥官。
　　这也是为什么，阿姆达在得知罗利擅自行动之后，反而站在后者这边，除了对东方人的小觑，觉得没所谓之外，也是因为，俩人本身就不是真正的上下级关系，而是平级关系。
　　当然，如果作为老板的罗利提前指明不要动手，那巴塔作为职业佣兵，那肯定会听的，可偏偏前者没有说，又或者说的很含糊，结果才导致了巴塔的擅自行动，破坏了罗利的计划。
　　罗利肯定是很愤怒的，但事情已经成了这样，也没办法，只能执行B计划了。
　　而执行B计划的话，那么损失那些拍卖品就难免的，但就结果而言，其实也并没有差太多。
　　在钟北洛和沈苗等一群人出来之前，华长安就已经跟几名高手偷偷的摸到了一楼甲板的广场附近，并与敌人发生了一些战斗。
　　华长安等人胜在身体灵活，即便不会暗器手法，但只要有一件东西，那就都可以杀人，而对于赵安和王长策这种本身就擅长用暗器的人来说，在这种狭小的地方出手，就更是如鱼得水。
　　无声无息的暗器疾射而出，敌人往往连枪口都没有抬起来，就躺在了地上，有的即便是有所反应，也来不及发出警告，身上就中了暗器，死于非命。
　　一路上，几人悄无声息的杀了不少烈风佣兵团成员，直到最后摸到了广场上时，佣兵团的人就只剩下十二个人了。
　　虽然没有看到敌人，但自己的队友接二连三的悄无声息失去联系，剩下的十二个人显得十分紧张，以背对背的形式站成一个圈，用枪口指着周围，然后大声的喊着话。
　　而躲在暗处的赵安等人，有一些不懂英文，开口问道：“这外国佬叽叽喳喳的在喊什么呢？”
　　“没啥，就是在叫我们出来。”有人开口回道。
　　就在这时，其中一名佣兵团成员突然动手，从人群中抓出了一个十岁的小女孩，用枪指着她的头，又喊了起来。
　　“这是要挟持人质啊。”华长安见此，眉头皱了起来，问道：“几位前辈，有把握吗？”
　　赵安和王长策等几名暗器高手相视一眼，有人开口道：“我没问题，剩下的几个交给你们。”
　　“好，那我们找准机会，同时出手。”华长安一只手放在了剑柄身上，体内功力快速运转，随时顺便好了拔剑杀人。
　　就在这时，周围突然有喇叭声音响起，一个女声咳嗽了几声，说道：“喂喂，能听到吗？大家能听到吗？这里是驾驶室。我有个很不幸的消息告诉大家，现在这艘游轮里安装了不少定时炸弹，现在估计就剩下几分钟的时间，就会爆炸。”
　　“如果还在底层的人，请尽量往高处……”
　　“法克！”现场的佣兵咒骂了起来，他们都听不懂中文，也不知道在说什么，只抬头望着周围的高处，显得十分紧张。
　　“就是现在！”
　　华长安眼里光芒一闪，赤剑出鞘。



第三百六十四章 又炸了

　　一瞬间，十一个人一同暴起，五名暗器高手人在半空，便已经朝着下方撒落起了暗器。
　　许多佣兵都还没反应过来，脸上身上，便中了十多枚各式暗器。
　　而那名挟持小女孩的佣兵，更是被专门照顾，那名做下保证的暗器高手，没有用多余的暗器，他也没有跟着其他人暴起，而是一直留在原地，就在其他人跳出去，吸引了那人的注意力时，他手里早已酝酿多时的丧魂钉，便如同一颗流星一般，射了出去。
　　仅仅一刹那，便穿透了这名佣兵的额头，留下了一个细小的血洞。
　　而此时，其余的佣兵也都纷纷在华长安等人的带领下，一枪没开，死于非命。
　　这一次的配合，不能说完美，但结果却是大家都满意的，没有伤到任何一名游客，敌人全部死光，可谓皆大欢喜——如果没有喇叭里那个一直在通告的女声的话，那就更完美了。
　　“……注意，还在底层的人员，迅速往高处躲避，游轮各处已经安装了炸弹，救生艇被破坏，只有往高层躲避，才能避免落水……对了，一楼的商城里有大量的救生圈救生衣，以及一些救生物品可以使用，请华先生安排人去取，越多越好！……”
　　“……各位请注意，炸弹即将爆炸！炸弹即将爆炸……！”
　　华长安听到到这番播报，立即说道：“留下几个带领游客去高层，其他的人，听广播的话，快去商场那边取救生物品！越多越好！”
　　虽然只听了一会儿，但他还是听出了这女声是钟北洛身旁那个叫沈苗的女孩的，在这种情况下，对方肯定不会说谎，不会骗他们。
　　就在他刚刚下达完命令时，便突然感觉船身开始震动，接着，爆炸的轰鸣声由远而近，很快的传递过来。
　　“快！炸弹爆炸了！”
　　现场的游客顿时发出尖叫声，所幸有人维持秩序，并没有让现场混乱到无法控制的地步。
　　“请各位游客前往高层避难！请各位游客前往高层避难！……”
　　“……立即让人去商场取救生物品！大家请放心，游轮不会轻易沉没！游轮不会轻易沉没！大家不要慌乱，请抓紧扶手，不要搭乘电梯，尽快前往高处避难！……”
　　喇叭里不断的重复着警告，多少也算是安抚了一下人心，使得游客没那么慌乱。
　　不过，即便如此，在一连串的爆炸之后，船身开始倾斜，吓得一些人连忙抓住扶手，免得掉下去。
　　大人还好，一些小孩被吓的嗷嗷大哭起来，华长安等人只能尽量安抚，在周围不断奔走，帮助那些不小心摔倒，或者老人之类的。
　　“……最后一次重复，大家不要留在底层，避免被炸弹波及！请先上高层避难！请先上高层避难！还有，一些躲避在游轮各处的游客，请立即前往高层避难！请立即前往高层避难！”
　　敌人也不知道在船舱里安装了多少炸药，爆炸过后，船身开始往船尾方向倾斜，应该有大量的海水涌进了里面，导致一头受重，开始往下沉。
　　仅仅如此，游轮也不会立即沉没，现代的游轮建造技术，早已不是以前可以比的，并不会像泰坦尼克号那样，撞个冰山，就会很快沉没，因为它的船舱是一格一格的空间隔开建造的，所以即便有一些隔间破了大洞，被海水淹没，剩余的隔间，也足以支撑起游轮，不让它沉没。
　　当然，一直持续如此，也不是个办法，迟早会因为失去平衡而彻底沉没，但整个过程会十分缓慢，越是庞大的船只，就越是能坚持更久，依照蓝宝石公主号的体量，如果仅仅是失去平衡，那还能够坚持个一个多星期的。
　　不过，说是这样说，但在船里人的就不好受了，船身翘起，又微微往一侧倾斜，原本平整的通道都没办法走了，说是要上顶层，其困难程度不亚于爬华山。
　　而且，在众多游客之中，小孩和老人数量有不少，这一部分人根本就没办法爬上去，仅凭华长安等十几个人，压根就救助不过来。
　　“参加拍卖会的人呢？都出来了吗？”华长安皱着眉，询问道。
　　“已经通知到了。现在人都在往外走，只是因为船身倾斜，所以不大好出来。”被安排去做通知的人说道。
　　“让那些人尽快赶过来帮忙。”华长安说道。
　　“好！”这人点点头，转身施展轻功，很快就离开了。
　　这时，一个人赶了过来，华长安看到后，问道：“怎么样？救生物品找到了吗？”
　　“找到了不少，而且应该还有不少库存，除了救生圈之外，还有救生衣气垫床等等，足够我们这里几百人用应该。”来人面露喜色，说道。
　　“好，你多找些人，把那些东西都带走。对了记得找一些绳索，越长越好，到时候把人都栓在一起，避免被风浪给吹走了。”华长安说道。
　　“好。”来人点点头，转身离开了。
　　不久后，那名去通知拍卖会那些的人的男子又回来了，但这次不是一个人回来，而是带来了不少人，华长安连忙安排这些人，有的去帮忙弄救生物品，有的则去帮忙救助那些老人和小孩等。
　　就在距离游轮几百米的地方，一艘游艇停在海面上，随着海浪微微起伏波动。
　　罗利站在船头举着望远镜，观察着游轮里的情况。
　　他能看到，有一些人在游轮里到处跑动，即便船身已经倾斜翘起，但他们在上面却如履平地一般，甚至即便是在外壁上，他们也能够轻松的攀爬、行走。
　　这就是东方功夫的神奇，可惜，他作为外国人，即便有武功心法在手，上面的语句文字实在是太过深奥，理解起来相当的头疼，更别提什么经脉，什么穴道，统统都无法理解，这也就导致，外国人即便是想练武功，也比华夏人要艰难的多，不先学十多年中文，再研究十多年中医和道家，根本就没办法理解那些内容。
　　可即便如此，也不敢说肯定能成。
　　“看来，这些人还能活下来。”身后，丹·克利夫走了上来，望着远处倾斜了的游轮，说道。
　　“那就让他们活不下去。”罗利冷声说完，看了眼手表，说道：“最终的炸弹还有几分钟就到了，就让这颗鱼雷，送他们最后一程吧。”
　　“你还要在这里看着吗？”丹·克利夫问道。
　　“当然，不亲眼看到命中目标，我晚上可睡不着觉。”罗利耸耸肩说道。
　　说着，他在船头坐了下来，又抬手看了眼时间，说道：“快了，快了……”他的目光一直盯着手表，看着上面的秒针一步一步的走着。
　　当六十秒过去，分针刚刚移动，便听一声轰鸣响起，远处游轮船头的位置，炸起了冲天高的水柱，整艘游轮一阵地动山摇，火光从两侧升起，接着，是大量的黑色浓烟，滚滚而升。
　　“啊！——！”
　　游轮内，不仅游客吓的发出了尖叫，就是一群江湖人也都是吓了一跳。
　　“怎么回事？！炸弹不是已经炸完了吗？”
　　“又发生了爆炸！”
　　“这次威力好像更大了。”
　　“后面会不会还有？”
　　在一连串的惊诧议论之中，船里的人感觉到，船身在逐渐的恢复平衡。
　　然而，这并不是一个良好的变化，因为在恢复平衡之后，船身继续往下沉，也就是说，刚刚是船尾进水翘起，而现在则是船头的方向往下开始沉了。
　　而且，不同于之前船尾沉了一段之后，就停了下来，这一次，船头似乎没有停止的意思，一直在往下沉。
　　“不好了！游轮要沉了！”
　　不知道谁喊了一句，现场顿时哭声尖叫声响成一片。
　　“别吵了！”有人被吵的心烦，用蕴含内力的声音一喊，顿时压过了所有声音，一瞬间，现场一下安静了下来，没有人敢出声，都是被吓的。
　　“华先生，现在我们去哪里？这船恐怕坚持不了多久了。”有人开口问道。
　　本来早前的爆炸，根本就不足以让游轮沉没，可现在竟然又发生了一次爆炸，而且威力远超之前，照这个估计，船恐怕是真坚持不了太久了。
　　而且，就算能坚持，谁又敢说，下次会不会有另一次爆炸呢？
　　正当华长安思索之时，忽然看到有俩个身影赶了过来。
　　这俩个身影以极高明的轻功在船舱内奔行，很快就到了近前，这才看清，原来是钟北洛和沈苗。
　　钟北洛和沈苗俩人停在了近处，抓着扶手，不让自己掉下去，后者说道：“船头彻底毁了，看着情况，估计再过个几小时，恐怕就要沉下去。这船没法待了，让大家不要玩上层去了，赶快前往船尾，穿好救生衣和救生圈，准备跳海吧！”
　　“也只能这样了。”华长安点点头，说道。
　　身旁的人听了，不用多说，当即便离开，去传开消息，让大家都去船尾。
　　“大家都听着，想要活命，就都去船尾，我们有足够多的救生圈和救生衣，去了船尾后，都穿上救生衣和救生圈，跳海里去……”



第三百六十五章 冲突

　　“刚刚的爆炸，你们知道是什么吗？”
　　华长安回过头，望向沈苗和钟北洛俩人，问道。
　　他们这些人都在游轮中间靠近尾部这里，唯有沈苗和钟北洛俩个是从船头赶来的，所以刚刚爆炸的事，也就只有问二人了。
　　“我们也不清楚。”沈苗摇摇头，说道：“爆炸发生的很突然，但威力很大，远比之前的定时炸弹威力要大的多。”
　　“我怀疑是鱼雷。”钟北洛说道。
　　“鱼雷？！”包括华长安在内，周围的几个人听到这个猜测，都是不由惊呼出声。
　　鱼雷这东西，可不是普通的炸弹；世界上能够制造鱼雷的国家就没几个，它的威力如何甚至都是机密，但它威力究竟怎么样，却是毋庸置疑的，毕竟，这东西就是用来对付航母和战舰的。
　　可现在，竟然有人用鱼雷攻击一艘游轮？是谁有这么大本事，这么大的能力？
　　“不可能吧？”第一时间，就有人开口质疑，毕竟，怎么想都觉得不大可能。
　　“我也不想相信，但我和苗苗当时并没有看到有导弹从天空中飞来，而爆炸的地方也是从船头下方开始，所以除了鱼雷，我也想不出会有什么别的东西了——现在船头那里，几乎整个裂开了，虽然有一定程度是因为撕裂的，但爆炸的主要原因。之前那些定时炸弹肯定是没这个威力的。”钟北洛说道。
　　周围的人一阵无语，本来就觉得鱼雷已经不可能，可这人竟然还说没看到导弹，这一个比一个夸张。
　　“我觉得，这件事应该找蛇骨会的人问，应该最清楚。”沈苗说道。
　　“蛇骨会？”
　　现场的人，自然不可能没人知道蛇骨会是什么，相较于国内，因为有楼外楼的存在，压制蛇骨会，所以较为隐蔽，而在国外，蛇骨会可是一个十分庞大的，明面上的组织，已经不仅仅是一个黑社会可以解释清楚的，它的庞大，已经触及到西方政治之中了。
　　在听到沈苗的说法之后，现场的人反倒都觉得鱼雷的猜测很有可能是真的。
　　“最新型的鱼雷应该不至于，或许是旧型号的鱼雷。”有人说道。
　　“不管是新是旧，反正都是鱼雷。”跟着人说道。
　　“算了，还在这里管鱼不鱼雷的干什么？这艘船很快就要沉了，还是赶紧走人吧！”这人的话很有道理，周围的人随即都各自散去，开始帮忙。
　　虽说，大家都是混江湖的，谁敢说自己手上没有点人血的？有的甚至杀过不少人，可那都是江湖恩怨，私人情仇，打生打死是很正常的事情。
　　而现在，船上的这几百名游客，却是无辜的，除非是杀人狂魔，否则都不可能无动于衷，见死不救。
　　随着船头往下沉，倒是一定程度上平衡了地面，在晃动了一阵之后，游轮才稳定下来。
　　但大家都知道，这只不过是暂时的，指不定等下风浪大点，游轮就再也坚持不住了。
　　所以，现在能离开就尽快离开，别到时候想走都走不了了。
　　会点武功，能在倾斜的甲板上活动的人，都加入了救人当中。
　　钟北洛和沈苗二人自然也不会袖手旁观，也加入其中，四下奔走，帮着一些老人和小孩上去，一次又一次，即便是身怀武功，也是累的够呛。
　　在有众多江湖人的帮助下，游客们倒是安静了不少，在互相帮助下，逐渐转移到了船尾部位，然后在这里领取了救生圈或者救生衣，再用绳索将人链接起来，免得被风浪卷走。
　　“人手一个救生圈啊，救生衣给老人或者小孩，成年人都用救生圈。自己吹起来，用绳子跟自己周围的人连起来，不然被浪卷走了。”
　　有人在周围不断提醒，也有人在不断的分发救生用品，除了少部分救生圈是已经打好了气的之外，其余的救生圈都是需要人自己吹起来。
　　不过这倒不是难题，关键还是运气不错，游轮上有不少救生圈救生衣和气垫床的库存，这大概也是罗利没想到的事，有了这些东西，那么大部分人就可以活着等到救援了。
　　救生圈都给了成年人，老人和小孩可以用救生衣，如果实在不行，还有气垫床，可以让一些年老年幼的人坐在气垫床上，这样比泡在海水里要好的多。
　　因为谁也不知道，后面还会不会有爆炸，时间显得十分紧迫，现场气氛也很紧张，但人都已经到了这里，加上游轮暂时稳定下来，所以紧张之余，也不显得慌乱。
　　要从船上直接往海里跳，还是有些不现实的，即便现在船尾已经下沉了三分之一左右，可依然有七八米高，别说一些一些老人和小孩没办法自己往下跳，就是一些成年人，也会恐高，根本就不敢往下跳。
　　而且，如果不懂跳水姿势，就这样跳下去，没命也设有可能的，所以最终，还是有人去找了一些软梯，然后可以自己下去的，用软梯下，不能的，则用绳索捆了一张椅子，当做临时的电梯，坐在上面也可以吊着下去。
　　现在人手倒是充足，一些成年男子都成了好帮手，大家都知道，游轮一时半会不会沉，在冷静下来之后，这些事便都交给了他们去做。
　　而江湖人有轻功，身手敏捷，即便是在倾斜的游轮里，也可以快速移动，这些人便被安排去搜集物资。
　　像是气垫床这东西自然是越多越好，还有食物等，都是能搜集多少就搜集多少，毕竟，谁也不知道到时候要在海里等多久。
　　唯一庆幸的是，有人上游轮的时候，就考虑到了危险性，自己身上不仅有卫星定位，而且还携带有无线卫星电话，在游轮发生爆炸时，就已经拨打了求救电话，预计不用多久，就会有船只来救援，这样的消息，别说对普通人来说，都值得振奋，就是对江湖人来说也是如此。
　　虽然大家都有武功，但在大海大自然面前，也依然微弱渺小的就像是一只蚂蚁，如果没有救援的话，恐怕也坚持不了太久的时间。
　　这个消息早在之前就告知了所有幸存者，这也是支撑大家逃离游轮，继续活下去的信念。
　　然而，即便眼下的人都有幸存活，但想想船上原先可是有两千多名游客，包括那些船员的话，就有三千个人，可现在，活下来的也不过才一千多人而已，其余的人，大多都被烈风佣兵所杀，他们为了驱赶游客，基本上是无所顾忌，再加上，他们也并不需要太多的人质，所以跑在后面，或者反抗的人，就都被射杀了。
　　这个仇，是说什么都不可能放弃的。
　　“砰！”
　　孟鹏云措手不及之下，脸上挨了一拳，身形转了几个圈，后背一下撞在了舱壁上，头还昏昏沉沉的，没怎么反应过来，就看到又有一道黑影夹着风声朝他挥了过来，他连忙闪避。
　　跟随孟鹏云的于阴等人也是没想到会突然发生这种事，微微愣了一下，但看到袭击孟鹏云的人是钟北洛，而前者正显得有些狼狈，左闪右避时，当即怒喝道：“你做什么？！”
　　说完，就要冲上去帮忙，然而，一个身形一下插在了于阴和阿颂的面前，拦住了俩人的去路。
　　可即便如此，俩人依然没有停下来的意思；阿颂抢先一步，率先出手，双手五指内勾，如同爪子一般，朝着拦路者的面门而去。
　　他看清了拦路的人是谁，正是几个月前，打上门来的那个叫沈苗的女子，当时俩人有过一次交手，结果他耻辱落败。
　　在那之后，他更加的刻苦练功，就希望有机会再遇到对方时，可以一洗前耻。
　　所以，在看到拦路的是沈苗之后，他显得十分的兴奋和开心，想起自己落败的样子，更是浮现出了一丝杀意，面目表情变得更加的凶狠，双爪挥出去的瞬间，甚至还带起了短促的啸声。
　　可惜，他忘记了，他会成长，敌人也照样会成长，尤其是沈苗的情况特别，成长起来更是如同坐火箭一般。
　　面对曾经的手下败将蕴含杀意的进攻，沈苗面色沉着，微微后退一步，双手五指扭转如花，随着手臂摆动，荡起一圈残影。
　　八阴扇擅长以柔克刚，遇到鹰爪功这种凶狠刚硬的武功，谁克谁，只能看对方的功力如何。
　　敌人出手了，恍惚间，阿颂似乎看到了有黑色的细绳从对方的五指中伸长，蔓延过来，缠住了他的手指。
　　这是他曾经见过沈苗用过的武功，一种十分阴柔的掌法，只是此时再看，却是熟悉中充满了陌生，远比当初交手时看到的有些不同。
　　俩人的接触，只是在眨眼之间，周围一些人甚至都没看清沈苗是如何出招的，也没听到什么声音，只看到她挺进了一步，接着，阿颂就倒飞了出去。
　　来不及管阿颂的情况，也来不及喘上一口气，于阴的进攻已经扑面而来。
　　作为阿颂的师傅，于阴的鹰爪功已经达到炉火纯青之境，一双手的五指修长而尖锐，皮肤泛着铁青色，那是功力达到化劲的象征。
　　记得当初沈苗闯覃沁园的时候，也是跟于阴交过手的，但那仅仅几招而已，她就意识到自己不是对方的对手。
　　而现在，过去了几个月，她能是于阴的对手吗？



第三百六十六章 交手

　　孟鹏云的武功如何，谁也不知道，毕竟，堂堂孟家大少，需要他出手的机会少之又少，也很难遇到什么生命危险。
　　然而，这一次，他却是失算了，虽然身边有阿颂和于阴俩人，但后俩者此时被沈苗拦住，阿颂被一个照面给击飞了出去，剩下的于阴，与沈苗交手，俩人打的十分激烈，一时间难分难舍，也没有空来救他——倒也不是没有人来帮忙，几个带来的保镖想要出手，可却都被钟北洛三下五除二的解决掉，而他依然无法扭转局势，被压着打。
　　船尾上，一侧大家都还在忙碌着救人，另一侧却是发生了交手，这突如其来的变化，也是令很多人深感惊诧，有些搞不清楚状况。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，突然就打起来了。”
　　“这俩个人是什么人？”
　　“我不认识……华长安好像认识那一男一女。”
　　“这人用的是鹰爪功！好久不见鹰爪门的人了。”
　　“是啊，这人鹰爪功已经炉火纯青了，厉害厉害。”
　　“这女孩更厉害！……这女孩究竟是什么人？”
　　周围的人也不敢贸然上去劝架，纷纷站在一旁观战，对着交手的两边指指点点的。
　　人群中，王菲菲赵宽林宗和杨怀梅也是很惊讶，相视一眼，杨怀梅说道：“钟北洛这是做什么呢？”
　　“不知道。”赵宽摇摇头，说道。
　　“之前钟北洛说过，他怀疑蛇骨会的人是这件事的幕后主使，现在他突然跟孟家的人发生冲突，应该是有什么证据吗？”林宗问道。
　　“我们要上去帮忙吗？”王菲菲闻言，心中一动，问道。
　　“别，你们俩个不好去。我和师妹去就好。”林宗说道：“不过，我们也别急着出手，先看看情况。现在钟北洛和沈苗俩人，前者完全占据上风，后者也没出什么意外，就暂时先看看，万一出现扭转，我们再出手。”
　　杨怀梅闻言，不由看了自己师兄一眼，按照后者的说法，这就是拉偏架了；己方占优势就不出手，一旦已方出现问题，就出手阻止，这确实有拉偏架的意思。
　　不过，这偏架也是拉的，谁让钟北洛和沈苗是他们一起的，而且，孟家的事，又都听钟北洛听过，自然是帮自己人了。
　　有了决定，四人也就站在不远处观战。
　　而这边的动静，自然也瞒不住另一侧的人，原先正在下船的那些游客，突然发现这边竟然有人在打架，而且打的十分精彩，简直就像是在武侠电影似的，结果一个个都不想走了，纷纷伸长了脖子朝这边张望。
　　本来还还在协调事情的华长安看见异状，也发现了这里的情况，连忙赶了过来。
　　“怎么回事？”华长安问现场的人。
　　“不知道，突然就打起来了。”有人回答道。
　　“华先生，你认识这几个人吗？”另有人问道。
　　“认识其中俩个，另外俩个倒是不知道”华长安皱着眉，说道。
　　“要劝架吗？”又有人问道。
　　现在情况特殊，毕竟不是解决私人恩怨的时候，不然的话，他们这些人除非事情相关，否则根本就不会理会这种私人的事情。
　　“你好，这位是华先生吧？”这时，有人在一旁说话。
　　华长安回过头来，看到一个老人正朝他抱拳作揖，便也回了个礼，说道：“正是。”
　　“在下驼小峰。还请华先生帮忙，解决一下这次的争端。”即便驼小峰在南州市被叫做五老峰之一，但可惜，出来南州市，他的名望就不起作用了，不管在哪里，都不过是一个小老头而已。
　　现在，他更是不得不出面，找人帮忙阻止交手，否则，万一孟家大少在这里出了事，他就算是回去，恐怕也不会有什么好下场了。
　　闻言，华长安也是有些迟疑，他虽然跟沈苗不熟，但认识钟北洛，知道后者不是那种好坏不分的人，反而十分内敛，做事稳重，性格成熟的人，他不会莫名其妙的突然对一个人动手，更不会在这种情况下，无事生非。
　　既然他不顾这种场合，对人出手，那恐怕有他自己的原因吧？
　　正当华长安蹙眉思索，考虑要不要插手时，突然听到一声暴喝。
　　“钟北洛！你要敢对孟少出手！别怪我们到时候报复！”
　　循声望去，却是那孟鹏云终于挡不住钟北洛的进攻，被一拳击中了肚子，砰的一声撞在了舱壁上。
　　当然，这不是重点，关键是，不等对方反应过来，后者已经一个箭步冲了上去，掐住了孟鹏云的脖子，将其悬空压在了舱壁上。
　　于阴也是与沈苗交手的空隙间，看到了这一幕，才忍不住暴怒，鼓起全身的功力，不顾一切的想要将沈苗给击退。
　　而后者却是无所畏惧，同样运起全身功力，同时推出双掌。
　　一瞬间的接触，犹如平地一声惊雷，强劲的气流以环形扩散开来，距离近一些的，甚至感觉到劲风吹疼了脸皮，远一些的，也是头发和衣袂跟着翻飞飘舞。
　　远处，罗利一直用望远镜观察着这边，他手里的望远镜是军用品，可以清楚的看到船尾上的战斗，也将整个过程看得一清二楚。
　　只是，在这种情况下，他也没有了更好的办法，能够动用一颗鱼雷，已经是他的极限了，难道还要再申请一次？
　　他一边皱着眉，一边望着游轮尾部的情况，越发觉得，这次是杀死这批人的最佳机会，如果错过这次，恐怕就没有下次了。
　　渐渐的，他心中下了决定，将手里的望远镜往身旁丹身上一扔，便扭头离开了船头，回到了游艇里。
　　他找到了卫星电话，拨通了一个机密号码……
　　…………
　　“蹬蹬蹬。”
　　在这次的冲击中，沈苗连退几步，即便甲板坚硬，也依然是一步一个脚印。
　　而于阴，也是在这次碰撞之中后退了一段距离，当止住身形之后，望着对面的沈苗，脸上的表情青一阵白一阵。
　　好快！这女孩究竟是什么人？进步竟然如此惊人！明明上一次，她压根就不是他的对手，可这一次，二人却斗了个旗鼓相当，这才过去了多久的时间？
　　也难怪阿颂会一接手就被击败，俩人的差距实在太大了，丝毫没有因为时间的关系有所拉近，反而是越拉越远了。
　　此时，阿颂还捂着胸口，被人搀扶着，看到双方的这次冲击，一脸愕然，他显然也没想到，仅仅几个月不见，面前的女孩就已经强到了他需要仰视的地步。
　　这太可怕了。
　　阿颂感觉自己的内心在颤抖，一片阴影留在了心底。
　　虽说交手的是四个人，但实际上，众人更多的，还是关注着沈苗与于阴的交手，至于另一半钟北洛与孟鹏云的交手，根本就没有人去注意，因为双方的差距实在太大了，完全就是一方压着一方来打，而且，他们还看得出，压着打的那一方还处处留手，并没有置人于死地的打算，纯粹就是为了揍人罢了。
　　而现在被制住，其实也是迟早的事情。
　　倒是这年轻女孩与鹰爪功的交手，才显得精彩无比。
　　鹰爪功充满特点，让人一看就知道是什么武功，而那女孩用的掌法也是十分奇特，没人认出来，只觉得是一门十分阴柔的掌法。
　　一门未知掌法，与一向公认凶猛阴狠的鹰爪功交手，仅凭这个噱头，就足以吸引所有人的目光了，更别提，那女孩年纪轻轻，竟然与对方斗了的旗鼓相当，更是让了惊愕不已，不由心生感慨，有种长江后浪推前浪的感觉。
　　不过，外人只看到外表，唯有沈苗自己知道，她其实与于阴相比，还是有些差距的；但这种差距并不是功力方面——在功力方面，她甚至有所超过对方，只是不多而已，产生差距的地方，是战斗经验。
　　即便，她已经有过不少跟人交手的经验，但相较于于阴这种身经百战，且经验老道的老油条相比，却还是有不少差距。
　　刚才的战斗，虽然她看上去略占上风，但实际上却吃了点亏，大腿处被鹰爪抓了一下，所幸抓的不深，但也撕烂了裤子，在上面留下了三道痕迹。
　　当然，这只是小伤，并不影响大碍，就整体而言，她还是在这一战中，获得了胜利的。
　　她的心中自然是有喜悦，只是这个时候她没表现出来，依然冷着脸。
　　双方一次碰撞，难得分开，华长安抓住这个机会，一个箭步冲了上去，将赤剑连着剑鞘往地上一驻，左右看看，说道：“二位，有什么恩怨，能否留到以后再说？现在的情况你们也知道，似乎不大适合你们解决恩怨的。”
　　虽然有华长安出面，但于阴似乎并没有收手的意思，反而默运功力，冷声说道：“这件事你不应该跟我说，应该让那姓钟的放开孟少。”
　　确实，事情的起因就是钟北洛暴揍孟鹏云，华长安在通过刚才的询问，也已经理清楚了起因，见于阴这样说，便对还将孟鹏云压在舱壁上的钟北洛说道：“钟先生，有话好好说，现在不是寻私仇的时候。”



第三百六十七章 逼迫

　　现在有个什么萌神活动，大家看到了可以帮忙点票给沈苗。
　　嘿嘿，要是排名高的话，我就去找画师弄个人设图~~
　　…………　　
　　“华长安，不是我不给你面子，而是今天这事，必须弄清楚到底是谁做的。”
　　沈苗从未见过钟北洛如此面带杀意，言语冰冷的一面，但她也知道，后者是有理由如此愤怒的，毕竟，一千多人的性命，就这样没了，这可是在和平年代；如果是意外，那还只能说运气不好，一起哀悼，可今天这事，明显是人为主使，不找出凶手来，心恨难平。
　　说实话，不仅钟北洛愤怒，沈苗也是十分气愤，而前者突然出手袭击孟鹏云，是没有跟她打招呼的，但她立即就明白了他想做什么，第一时间拦下了于阴和阿颂俩人。
　　虽然俩人并没有证据证明，今天这事有孟鹏云的身影，但并不妨碍俩人进行一番猜测，即便是猜错了，又能如何？反正孟家跟蛇骨会有关联的事情，很多人都知道，只是没有证据而已，翻脸就翻脸，大家也都无所谓。
　　听到这话，不仅是华长安，周围的人也都蹙起了眉头，沉默了。
　　刚才一帮人还以为钟北洛是在解决私人仇怨，可看现在的情况，似乎是在找这次游轮事件的主谋？
　　之前一直忙着救人逃命，大家也都没有时间多想，可现在回过神来，即便没有钟北洛的提醒，他们也会想要找到主使者。
　　要知道，这次的事情，他们各自都带了不少人来，在拍卖会进行的时候，大部分人留在甲板上面以防万一，另一小部分则跟着去了船舱里参加拍卖会。
　　而这些留在甲板上的人，正是烈风佣兵团杀上来，反抗最多的一批，也是死的最干净的一批。
　　毕竟，这些人多多少少都身怀武功，即便不是高手，但培养起来也不易，在面对训练有素，火力强大的佣兵团，虽然反抗时也对佣兵团造成了一些伤亡，但终究还是被强大的火力给杀了个干净。
　　烈风佣兵团上来的时候，也是有指令的，面对反抗者杀无赦，他们只需要那些不反抗的，反正这里人多，就算杀掉一半，那也还有几百多一千多人，足够用来勒索了。
　　在这种情况下，伤亡自然惨重了。
　　虽然现场不少家族财团都很有钱，但毕竟钱也不是大风刮来的，更别提训练一批有武功的保镖，也是要花费不少时间，在如此损失的情况下，他们自然也十分痛恨主使者。
　　现在一听，钟北洛似乎是有什么线索，也就都提起了精神。
　　“钟兄，你有什么线索吗？”华长安双手拄着赤剑，开口问道，也不管孟鹏云被钟北洛掐着贴在舱壁上了。
　　“线索有一点，我相信，他应该知道是谁做的这一切吧。”钟北洛望着被掐着脖子，脸色变得涨红的孟鹏云，后者从未感觉死亡如此贴近自己。
　　听了钟北洛这句话，现场所有人的目光，都落在孟鹏云身上。
　　“钟家小子，你胡说八道什么？我们也是来参加拍卖会的，也跟你们一样，被困在这里，我们能知道什么线索？”于阴冷声说道。
　　这个时候，肯定要撇清关系，否则一旦沾惹上，那孟家得罪的可就不仅仅是国内的，还包括了国外的那一批人。
　　国内的还有楼外楼和政府压着，国外的那批可就肆无忌惮了，到时候麻烦无穷。
　　“是吗？”钟北洛却是不信，手上的力道放松了一些，问道：“不如听听孟少怎么说的？我知道，你肯定知道做出这些的人是谁，是吧？”
　　“我，我不知道。我们也是受害者。”孟鹏云还没失去理智，知道这种事肯定不能承认的，即便面对死亡威胁，被掐着脖子，也用艰难的语气撇清关系。
　　“说实话，你别以为我不敢杀你。”
　　钟北洛冷声说道：“你们孟家在国内跟蛇骨会勾结，在利益面前反复横跳，楼外楼或许会看在大局之下，睁一只眼闭一只眼，但我不同，我们钟家可不怕你们孟家，就算我在这里把你杀了，你们孟家最多也就发发火，谴责一下，我们钟家赔点钱了事而已。”
　　说完，扫了一眼周围，说道：“……更何况，这次游轮失事，死了那么多人，再多你们几个人，也并不奇怪，毕竟，就算武功再高，在大自然面前也不过是渺小的蚂蚁而已，淹死，摔死……不管怎么死的，都不会有证据。你以为呢？”
　　“你敢！”于阴双手如爪，全身气劲澎湃，似乎随时有出手的意思。
　　沈苗见此，也摆出了八阴扇的起手式，体内功力飞速运转，随时防备着对方可能的动作。
　　而唯一俩人之间的华长安，感觉到俩人之间的气流碰撞，也不由蹙眉，不得不运转功力，以抵抗俩人的压力。
　　在这种对抗下，他手中的赤剑微微嗡鸣，像是遇到强敌的颤抖，也像是随时都想要出鞘饮血，只是被主人压着，所以只能以此来表达自己的兴奋。
　　看着钟北洛，孟鹏云头一次见识到前者的另一面。
　　要说起来，他跟钟北洛并不算很熟，只是打过几次交道，双方的关系属于那种熟悉的敌人，表面上还要顾全大局，维持良好的关系，暗地里却较量过不少，每次的暗中冲突，都是不赢不亏，也是让他十分重视钟北洛的实力。
　　觉得，对方是个稳重且难缠的敌人。
　　而现在，但这名敌人失去了稳重，变得愤怒之时，那些暗中的较量，以及头脑上的计划冲突，都在这一刻变得无足轻重起来。
　　是啊，人死了，就没了，再多的阴谋诡计，都不如强大且直接的力量。
　　就像现在这样，面对面，被对方掐住了喉咙，叉在舱壁上，浑身丝毫动惮不得，什么阴谋，什么诡计，统统都没办法起效。
　　归根结底，还是自己不够强大。
　　那么，自己还有变强的机会吗？
　　孟鹏云渐渐的，感觉到掐住自己喉咙的力量越来越大，大脑也开始因为缺氧，产生了轻微的眩晕感。
　　他望向钟北洛的身后，看到了于阴似乎出手了，但被那女孩给拦住，双方打的十分激烈，根本就没办法来救自己。
　　接着，他又看到，周围的人纷纷暴起，眨眼睛，就把他带来的人都给杀了，鲜血流遍了甲板，并顺着倾斜的方向流淌而去。
　　忽然间，他感觉到自己能够呼吸了，不由大口的喘气，这个时候才意识到，钟北洛松开了大部分的力量，等于他从死神的边缘又回来了。
　　“……我说。”
　　于阴终究无法看着孟鹏云就这样死了。
　　他收起了架势，运转的功力也都收归丹田，就这样站在原地，仿佛人畜无害的中年人一般。
　　见此情景，沈苗也收起了架势和功力，但心里的警惕却丝毫没有放松，盯着于阴，一旦对方有什么异常举动，她都会第一时间阻止。
　　华长安在俩人之间也是压力有些大，同时，他内心也是十分吃惊；于阴还好说，毕竟看着年纪就大，应该在四十多岁的样子，一双手已经变成铁青色，这是鹰爪功练到炉火纯青的关系，功力自然是十分深厚。
　　一个人的功力深厚如何，往往与一个人的年龄成正比关系。
　　所以，于阴厉害，这也正常。
　　令人吃惊的，是这个叫沈苗的女孩，看她年龄也不过二十二三的样子，练了一门未知的掌法，从表面上看，功力却与于阴相差无几，甚至还略有超出。
　　这样的年龄，有这样的功力，就显得很不同寻常了，要么背后有强大的家族，舍得用一些罕见的药材支持，要么就是本身天赋惊人，又练了一门好的武功，两者相加之下，增长迅速。
　　又或者，两者都有，那就更难得了。
　　可是，如果真是这样，那这样的人应该找就名扬天下了吧？混武林这个圈子的人，不可能不知道，甚至听都没听过。
　　而根据他对国内目前的了解，也确实没听说过哪个家族有比较出色的人物出现，这也就导致，眼前这个女孩的身份和背景，似乎显得有些神秘起来。
　　不过，仔细看看，似乎又有些眼熟，总感觉好像在哪里见过，却又想不起来。
　　总盯着一个女孩看，是很不礼貌的行为，华长安之前没怎么仔细打量沈苗，此时心中疑惑起来，不由多看了几眼，这才感觉有些眼熟。
　　就在这时，于阴开口，吸引了众人的注意力，华长安也没有继续思索打量下去。
　　“……做这件事的，应该是一个叫罗利·邓普斯的人。这人似乎跟美国的一家研究室有关系，来国内做过很长一段时间的调查。当时这人是通过孟家的一个合作伙伴介绍过来的，因此到了国内之后，是孟家接待了他。……”
　　于阴缓缓道来，听着倒也没什么破绽，但在钟北洛和沈苗听来，对方还是隐瞒了一些事情。
　　不过，隐瞒的这些事也不是非要深究，现在的关键，还是幕后主使者。
　　“……他最近在寻找一件东西；就是拍卖会上的烽火青山铜，他似乎很想要这块东西，所以才做出了今天这件事。”于阴说完这番话之后，便闭上了嘴，沉默了片刻之后，望向钟北洛，目光冰冷，说道：“现在你满意了吧？”
　　钟北洛没有说话，但也松开了手，转身往回走。



第三百六十八章 交代

　　于阴的一番话，毫无疑问是有些避重就轻的，而言语中直接就把孟家给摘了出去，不然的话，真要细究起来，孟鹏云怎么会知道罗利·邓普斯的计划？而知道了这个计划之后，他们也在船上，又处于什么定位？
　　这些真要细究，那估计孟家就要整个关联上，如此的话，对于孟家来说，就是毁灭性的打击，这也是为什么，孟鹏云宁愿死，也不愿说的关系。
　　于阴算是比较聪明，避重就轻，既说了真相，又把孟家给摘了出去，只是，他这样说依然有很大的影响，就看到时候会不会有人追究了。
　　孟鹏云从舱壁上掉落下来，坐在了地上，不断的喘气咳嗽。
　　钟北洛几次施加力量，给他的喉咙带来了极大的压力，现在除了咳嗽，几乎就说不出话来了。
　　在国内威风凛凛，在船上也是穿着打扮的英俊帅气的孟家大少，此时却显得异常狼狈。几个手下连忙跑过去，将人搀扶起来，挪到一边安全的地方。
　　可在这里，哪里有什么安全之地？
　　说起来，于阴之所以选择供出罗利·邓普斯来，也是觉得他们被坑了，明明当初的计划并不是如此，可现在，他们都还在这艘船上，对方竟然就已经迫不及待的炸船了，这不就是想要把他们和这些人一网打尽吗？
　　既然罗利都已经放弃了他们，那他们也就没必要再维护对方，更别提，孟鹏云的命在钟北洛的手里，于阴权衡了一下利弊之后，还是将这事给说了出来。
　　“罗利·邓普斯……吗？”华长安听到话中的这个名字，显然是一个陌生的名字，眉头不由皱了起来。
　　“这人我见过，不过，他当时用的不是这个名字。”钟北洛走到了沈苗身边，说道：“他和另外几个西方人，在国内伪装古董商，跟许多富豪交好，原来就是冲着烽火青山铜来的。”
　　“那他这次这么大手笔，也是为了这东西？”沈苗疑惑道。
　　“可能是，也可能不是。”华长安想了想，说道。
　　说完，见钟北洛和沈苗都望着自己，华长安笑了笑，说道：“你想想这里这些人，除了少部分是从国内来的，大部分都是西方那边来的，很多人都是一些家族财团的继承人，亦有一些高手跟随，要是他能够把这些人全部一网打尽，那不比得到烽火青山铜要好的多？”
　　“也对。”钟北洛微微颌首，觉得华长安的话很有道理。
　　“但也不好说，他完全是想这样……或许他最初的计划，是既得到东西，也想要把人一网打尽，也说不定，”华长安说道。
　　“对了，那些拍卖品呢？”沈苗问道。
　　“不知道……可能还在船舱里吧。”华长安叹口气，说道。
　　“怎么？没弄上来？！”沈苗闻言，一脸惊讶，当时不是有很多人留下来了吗？怎么东西却不在了。
　　“不清楚。”
　　华长安说道：“我问了人，说爆炸之前，拍卖会就结束了，接着就是发生了爆炸，大家都忙着跑出去，一时间也没人在意拍卖品——或许有人在意，但在当时混乱的情况下，显然是逃命最要紧，等到逃出来后，大家就忙着救人，然后，后面的事你也就知道了。”
　　简单而言，从发生爆炸之后，大家都没有闲心去顾忌拍卖品，所以到现在大家都不知道拍卖品在哪，或许可能还在游轮的某处存放着，可现在……
　　钟北洛和沈苗望向倾斜的船身，一时间无语。
　　“组织这次拍卖的幕后者是谁？”钟北洛问道。
　　“我就知道你会问这个。”华长安笑道：“我来之前就让人查过了，举办拍卖会的人很正常，没有什么疑点，关键还是提供拍卖品的人，十分神秘，不知道是谁。”
　　“但不管怎么想，对方既然把这东西拿出来卖，想来就是为了钱而已，不至于还有别的什么目的。”
　　话虽然是这样说，但是不是真如此，谁也不敢肯定。
　　“算了，不管怎么样，先活下来再说。”钟北洛思索了片刻之后，放弃了去想，说道。
　　“我也是这样觉得。”华长安说道。
　　“现在游客都怎么样了？”沈苗问道。
　　“已经下去一大半了。”
　　华长安说道：“刚开始就是救生圈发放出了点问题，除了那种玩具的可以用嘴吹起来之外，那种专业的都吹不起来，不得不让人回去找了个打气泵，拿回来打气，现在已经没什么问题了，继续这样下去，估计用不了多久，就都可以下船了。”
　　“求救信号呢？”钟北洛问道。
　　“已经接到了卫星电话，现在已经安排了船只来接人，不过还需要几个小时的时间，毕竟，这里距离陆地已经很远了。”华长安说道。
　　大概的了解了这些情况之后，钟北洛和沈苗都松了口气，虽然已经死了一千多人，但好歹剩下的人都活了下来，不管是足够多的救生圈，还是几小时后就会赶过来的船只，对于在大海落难的人来说，都是一个希望。
　　就在这时，一个人走过来，对华长安说道：“华先生，在西北方向几百米远的地方，有一艘游艇停在那，而且看着像是有人，不知道是做什么的。”
　　“游艇？”
　　“有人？”
　　“会不会是罗利·邓普斯在上面？”
　　华长安钟北洛和沈苗三人的第一反应，便是如此，那家伙虽然炸了游轮，但游轮这么大的船只，想要让它沉没，是非常困难的事情，即便是最后那一下被猜测为鱼雷的爆炸，都没有一下令游轮沉下去。
　　在这种情况下，罗利肯定不放心就这样一走了之，他会一直在远处看着，直到游轮彻底沉下去，才罢休。
　　当然，更关键的是，他肯定希望他们这一船的人，都跟着这艘游轮陪葬。
　　如果，他看到游轮一时没有沉默，而他们这些人还找到了方法在海上存活，不久还会有船只来救援，那么他会怎么做呢？
　　三人相视一眼，显然脑海中都闪过了一个可怕的猜测。
　　“之前于阴说过，罗利是美国政府的人吧？”华长安说道。
　　“确实是这样说过。”钟北洛点点头，说道。
　　“那之前最后那次威力惊人的爆炸，是鱼雷的可能性就很大了。”沈苗说道：“作为跟政府工作的人员，他找军方帮忙发射一颗过时的鱼雷，应该并不是太难的事情。”
　　“可现在，我们这些人都还没死……那他的反应会如何？”华长安眯起了眼睛，说道。
　　“再来一颗！”沈苗肯定的说道。
　　这个猜测，让三人的脸色都很不好。
　　如果仅仅是他们这帮江湖人，那还好说，穿上救生衣和救生圈，直接跳下大海即可，可问题是，现在还有几百名普通人，他们还需要慢慢的吊下去，这花费的时间就很多了，来不来得及在‘再来一颗’时，离开这里呢？
　　这可就不好说了。
　　华长安皱着眉扫了一眼周围，大家都还算安静，只根据秩序来下海，这件事就不易宣布出去，从而造成恐慌。
　　不过，在这种情况下，就必须加快下海速度了。
　　华长安找了一个人，叮嘱了一番之后，后者点点头，安排去了。
　　而他则纵身而起，施展轻功，从甲板上朝着楼顶上而去。
　　这突如其来的举动，引起了一些人的注意，那些普通人更是轻功轻功的惊呼出声。
　　见此情景，沈苗和钟北洛二人相视一眼，也随之纵身，跟了上去。
　　此时的楼顶，自然是比早前矮了不少，毕竟已经有一半多沉入了海水中，而且，原本平整的地方，现在也往一侧倾斜，华长安到了顶部之后，落在了边缘的围栏上站着，随后赶来的钟北洛和沈苗二人，也是如此，站在了围栏上。
　　往远处望去，地平线有红色光芒升起，无尽的光辉照亮了天空，太阳即将升起，蓝色的天空中，只有几颗星星点缀在那。
　　不知不觉间，竟然过去了一夜。
　　从最初的爆炸，到后来大家抹黑逃命，时间真是悄然流逝，毫不知情。
　　所幸，虽然电源断了，但应急灯光给了一些光亮，让大家不至于真的在黑暗之中摸索逃生。
　　海面波浪起伏，海风迎面吹来，吹得衣袂飘扬，长发飞舞。
　　“在那！”沈苗伸手指向左侧前方，那边果然停着一艘游艇，距离这里足有五六百米的距离。
　　从船尾的角度看，除非是特意趴到船舷上去看，否则是看不到目标的，而且，就算看到了，又能怎么样？他们别说没有游艇，就是一艘救生艇都没有，全都被破坏了。
　　即便是那些佣兵团搭乘而来的船，也都被开走，现在游轮周围，没有任何一艘可以载人的工具。
　　“罗利！他们发现我们了！”丹拿着望远镜看到俩男一女三个人站在楼顶，似乎正望向这边，便回头朝里面喊。
　　不一会儿，罗利从游艇里走了出来，说道：“看到了又能如何？”说着，他来到船头，从丹的手里接过望远镜，望向游轮方向。
　　那高高的，站在围栏上的三个人，视线都朝着这边望过来，即便是隔着几百米远的距离，似乎都能感觉到一丝迫人的压力。



第三百六十九章 一层

　　“应该是他。”钟北洛说道。
　　虽然远远的，看的不是很清楚，但能在这种时候，还老神在在的停在几百米开外，拿着一副望远镜看戏，似乎除了始作俑者，也没有别人了。
　　“看来，对方是很不放心，非要看到我们都死光才舍得离开。”华长安语气淡然的说道。
　　“现在也没什么办法了，对方没看到我们死，肯定不会放心，估计下一枚鱼雷，甚至导弹已经在路上了。”沈苗说道。
　　“嗯，现在的办法，就是让人加快速度下海，而已经下海的人，也尽快离开这里。”华长安说道。
　　导弹的威力可不是说的，毕竟是生长在和平年代，很多人都不知道导弹究竟是什么概念，对方真要用导弹袭击，一颗下来，杀伤范围足以超过一个足球场，在这个范围内的人，就算不死，也要被震出内伤来。
　　要是在陆地上，那还好说，或许还有机会活下来，可现在是在海上，四周全无着落，受了伤就等于死定了，只是早晚的事。
　　稍微观察了一下之后，三人随即下到了甲板上，立即组织人，加快下海的速度，一个临时吊篮不够，那就上两个，三个，四个……反正越多越好。
　　另外，也安排人去找安全的，比较接近海面的地方，这样就可以直接跳下去，不用像这样用吊篮一个个掉下去，速度太慢了。
　　这个时候，他们竟然会嫌弃这船沉的还不够深，应该沉的更深一些，好减少与海面的高度，这样大部分人就都可以直接跳下去了。
　　想要活命，那就顾不得太多。
　　安排去搜寻的人很快回来，确实找到了一处距离海面较低的地方，距离海面也就两三米，这已经是个很低的高度了。
　　事实上，以现在的情况，只要去找，那是肯定能找到的，毕竟，整艘游轮都沉了大半，怎么可能没有这样的地方？
　　只是之前不知道危险接近，所以不急着离开，反正游轮一时半会也不会沉，大家就慢慢的下海也是一样的，可现在，得知敌人可能不会放过他们，需要争分夺秒之时，这才去找到了地方。
　　在发现有这样的缺口之后，男女成年人都在带领下，朝着那个缺口过去，如果实在不敢从高处往下跳，或者有恐高症之类的人，才留在原地，继续等着通过吊篮往下吊。
　　沈苗和钟北洛很快找到了正在帮忙的林宗杨怀梅等人，说了几句话后，也将华长安说的拍卖品都失踪的事，告诉了四人，林宗和杨怀梅倒是没什么，但赵宽和王菲菲二人却是皱起了眉头，如果拍卖品真的全部失踪，那就说明他们的任务没完成了。
　　可是，俩人明显是不信任华长安这些人，在听完沈苗的话之后，直接就问道：“是真的失踪了？不是被他们独吞了？”
　　“可能性虽然也有，但并不大。”钟北洛思考了片刻，说道：“而且，以华长安的身份来说，没必要以此来骗人。”
　　“可……”王菲菲闻言，还想说什么，但却被赵宽制止。
　　后者开口说道：“如果真这样，任务没完成，我们回去自然要领罚。但现在的关键，还是救人要紧。”
　　“罗利那人恐怕不会放过我们，他跟美国政府有关系，早前可以用鱼雷炸船，现在看到我们都没事，指不定会叫导弹过来。时间紧迫，我们也就不说什么了。”沈苗说道。
　　其余人点点头，都是面色严肃，转身忙碌去了。
　　其实，真正要帮的忙并不多，虽然游轮上有老人和小孩，但终究是成年男女比较多，现在主要就是把老人和小孩先放下去，而成年男女的话，就比较好解决。
　　期间，难免也遇到一些娇气蛮横的人，但现在大家都忙着逃命，可没有人惯着，别管对方是什么身份，谁的老公又是什么大官，反正谁也没有特权，都老老实实的排队下去。
　　时间一分一秒的过去，太阳逐渐的升出了海面。
　　先一步下海的人，现在已经在一些会游泳之人带领下，游出了几百米远。
　　但即便如此，还是不够的，为了避免受到波及，离得越远越好。
　　如果从高处往下看，就可以看到海面上，大家的游泳圈通过一根绳索连接在一起，大家有穿着救生衣的，有用救生圈的，也有用游泳圈和气垫床的，反正不管是什么，此时都在努力的朝着远离游轮的方向游去。
　　就算没有可能的导弹袭来，仅仅是停留在即将沉没的游轮附近，也是很危险的，因为它一旦坚持不住，开始下沉，就会形成一个漩涡，将人给拉进去，到时候想挣脱都难，只能被带着往海底沉去。
　　救援有条不紊的展开，期间，游轮可能有过几次波动，发出刺耳的咯吱声，开始微微下沉，但都没有一下沉没，很快就停住了，可即便如此，也依然吓得一些人发出惊呼声，也有人站立不稳，一下摔倒在地，手崴了，或者脚崴了等等。
　　现在下海的人，其实比较担心的就是鲨鱼，毕竟船上有不少尸体，现在应该有一部分沉入了水中，血腥味恐怕会引来大群的鲨鱼。
　　与此同时，也有些人在避难时受了伤，虽然简单的包扎了一下止住了血，但鲨鱼对血腥味很敏感，仅仅如此，恐怕是无济于事的，所以大部分的伤者都是躺在气垫床上，让人拉着，避免伤口浸泡在海水中。
　　随着时间的推移，越来越多的人下到了海中，站在船舷，可以看到下面的海面上，密密麻麻的全都是人，而往远处望去，也有一群人正在奋力的往外游着。
　　这次的事件，唯一庆幸的，就是各种救生物品充足，这大概是罗利所没想到的，在逃难过程中，竟然还有人冷静的想到要去商场拿救生圈游泳圈之类的救生物品。
　　要是没有这些，再晚上一些，商场彻底沉入了水中，那甲板上的人恐怕就真活不下多少来了。
　　正当忙碌之时，空中忽然隐隐有轰鸣声。
　　听到这个声音，钟北洛和沈苗相视一眼，心中升起了不好的预感。
　　与二人相同想法的人很多，纷纷纵身而起，来到了最高处，抬头往声音的方向望去，便见一颗尾部燃烧着火焰的导弹，正朝这边飞来，速度极快。
　　导弹？！
　　虽然之前华长安跟一些人说过，但他们也都只是将信将疑，毕竟，导弹可不是随便乱射的，对方即便真想让他们死，也不至于用导弹吧？
　　想一想，这颇有用高炮打蚊子的感觉。
　　可转念再一想，如果对方真愿意用导弹来杀他们，就足以证明，对方是有多不想让他们活下来了。
　　而现在，导弹真来了，所有人都是有些目瞪口呆，但心中的侥幸也跟着消散了。
　　“导弹……”
　　“……真的来了……”
　　“我去，好狠！”
　　人群中，站在这高处的也有于阴，他面色阴沉，如果之前仅仅是怀疑，那么现在他就是确信，罗利是真的想要把他们和他们一起，一网打尽了。
　　武功很厉害，据说有人练武从后天转为先天，一身功力雄厚无比，仅仅是用功力护体，就可以阻挡子弹，更可以隔空取物，摘叶飞花，凝气成针，杀人与无形。
　　就算是炸弹，也很难炸死有功力护体的先天高手。
　　然而，这样的高手终究只是传说，即便传说真的存在，他应该也无法以人力，对抗导弹吧？
　　它的威力，不是炸弹和枪械可以比的，除非躲到地底下，否则都避不开它的杀伤力。
　　现在导弹真的来了，现场别说高手，在它的威力面前，与普通人无疑，一旦落下来，还在船上的，以及还在游轮附近的，恐怕都要死了。
　　火红色的光芒透过了云层，发出轰鸣声。
　　不管是还在甲板上，还是海上的人，都注意到了这声音，抬头望去，便看到一颗火球一般落了下来。
　　速度很快，眨眼睛，就已经靠近了。
　　愣了一下，很多人都反应了过来，甲板上的人纷纷逃命，都顾不上什么吊篮了，直接从高处就跳下去。
　　而已经在海上的人，更是拼命的往远处游去，为的，就是避开爆炸的中心，或许还能活下来。
　　而此时，站在顶部的华长安等人，却没有一个人离开。
　　“怎么办？”终于，有人开口说话，直接抛出了一个难题。
　　“诸位，助我一臂之力！”华长安握住了剑柄，语气坚定的说道。
　　“有把握吗？”钟北洛问道。
　　“一层吧。”华长安笑了笑，说道。
　　“足够了。”
　　很多人都赞同这点，有一层把握，就足够了，导弹的威力，终究不是人力可以抵抗的，华长安能够说出一层的把握，已经比现场绝大多数人都强了。
　　现场所有人也都知道，不管华长安如何出手，他必然会直接面对导弹的威力，到时候，生死难料。
　　“哥哥……”甲板上，华雪望着华长安的背影，脸上满是担忧之色。
　　原本忙着帮人下海的人，都渐渐的停了下来，目光都望向高处，在那里，或许有一个人要创造奇迹。



第三百七十章 神迹

　　道个歉，我一直以为救生圈跟游泳圈是一样的，都是要充气的，所以当时一直想着救生圈，后来经过读者提醒，我才想起，我一直说的其实是游泳圈。
　　游轮里应该是自备救生圈的，商场里卖的应该是游泳圈。
　　…………　以上文字不计入费用。　
　　通过望远镜，罗利比所有人都更早的注意到了导弹的袭来。
　　他的脸上露出了笑容，手中的望远镜追随着导弹，逐渐的落在了游轮上。
　　他看到了站在高处的那一群人，他们正仰头望着，似乎还在说着什么，是绝望了吗？还是在咒骂他？无所谓，反正人死了，就什么都没了。
　　武功又如何？再神奇的力量，在现代科技的威力面前，都不过是云雾罢了，稍微大点的风就足以吹散消失。
　　虽然游轮上有一部分人逃走了，但无所谓，逃走的大部分都是普通人而已，他真正要消灭的，还是这帮所谓的江湖人，其中一部分还是在西方，在美国的，消灭了这帮人，国内那边的很多势力都会得到极大的削弱，到时候，就是他们蛇骨会大展身手的时候了。
　　他翘起了嘴角，一直瞭望着那边，要亲眼看到导弹落地，将这艘游轮和上面的人炸个稀巴烂。
　　他几乎已经可以想象出那副画面了。
　　…………
　　“诸位，助我一臂之力！”
　　话音落下，华长安一手握着剑柄，剑刃含而不露，全身的功力高速运转，生死一搏便在这一刻。
　　“好！”立即有人响应华长安，运足了自身功力，将其渡入华长安的体内。
　　站在这不平整的高处，大家一个接一个，将自身的功力纷纷转入华长安的体内。
　　甲板上，一些江湖人见此，便都知道上面的人想要做什么，纷纷纵身跃上去，加入了其中。
　　在这种生死关头，没有人徇私，也没有人不愿尽力，就算是于阴，也在这一刻献上了自己的功力。
　　因为他知道，一旦华长安失败，那么他们都要死，在这种时候，不尽力，还能什么时候尽力？
　　如同长江黄河汹涌的江流一般，汹涌澎湃功力排山倒海般从两侧后背涌入华长安的体内。
　　在这一瞬间，他的经脉受到了极大的压力，气血受此冲击，一口血忍不住率先吐了出来，但他很快坚持住，咬紧了牙关，面色涨的通红，渐渐的，青筋都迸了出来。
　　但他依然一声不吭，尽自己的全力，承受着十多人的功力灌入。
　　他手中的剑发出嗡鸣声，不断的跳动，而露出小半截剑鞘的剑身变得通红，真如剑名一般，赤红如血，发出血色光芒。
　　说来话长，实则不过几秒钟而已，华长安终于坚持不住，在自己崩溃之前，朝着天空一跃而起，速度快若闪电，眨眼之间，便已经到达了高空，接着，他出剑了。
　　赤剑出鞘，华长安将自己的，以及刚刚接受的所有功力，全部注入了这一剑之中，他达到了自己人生最强的巅峰，虽然这巅峰仅仅只有这一剑而已。
　　一声如涕如诉的嗡鸣声响彻天际，所有人的目光都被高空中的身影所吸引，便是远在几百米开外的罗利，也是用望远镜望着高空，一颗心提了起来，一瞬间感觉停止了跳动，像是被人用手捏住了一般。
　　实际上，不仅他有这种感觉，其他人同样都有这种感觉。
　　赤剑出鞘，剑气如血如霞，光芒万丈，映红了天空。
　　赤红的剑气眨眼间飞出了几百米远，沿途割开了上空的云层，仿佛将天空切成了两半。
　　一瞬间，它与飞来的导弹发生了碰撞，一团巨大的火苗在半空之中升起，剧烈的爆炸声响彻天际，如滚滚雷声，迅速扩散开来。
　　原本被割开的云层，在这一瞬间，被冲击波震散，在天空形成一个巨大的圈，露出了后面一片蔚蓝的天空。
　　成功了！！
　　死里逃生，所有人激动不已，有的抱着自己身边的人，有人用力捶打身边的舱壁和围栏，纷纷用自己的方式来宣泄自己的激动与兴奋。
　　持剑对抗一枚导弹，华长安也算创造了一个前无古人的历史，虽然他的背后有十多人支持他，但也是他能够承受这样的助力，否则随便换个人来，估计十多人的功力直接就把人给撑爆了。
　　“注意接人！”
　　相较于甲板上的人都在欢呼，楼上的人却都紧盯着华长安。
　　后者虽然成功一剑击毁了导弹，但自己肯定也受伤严重；不说导弹爆炸时产生的冲击波，就是之前十多人强行灌入的内力，也足以让他深受重伤，经脉受损了。
　　而在用尽全身的内力，挥出这一剑之后，他显然是没有余力再维持身体，很自然的便松开了手中的剑，人开始往下掉落下来。
　　所幸，下面的人虽然消耗了不少功力借给华长安，但受限于后者接收程度，实际上消耗也并不大，只是因为人数多，所以灌入的内力多而已，单人的消耗并不多。
　　像是沈苗，她其实感觉自己也就只消耗了两层不到的内力，其余人应该也都差不多的样子。
　　在看到华长安掉落下来时，钟北洛看准机会，纵身跃起，将人给接住。
　　赤剑也在这个时候，被沈苗接住，然后缓缓的落了下来。
　　落到了地面，钟北洛做了下简单的检查，说道：“还好，虽然受了重伤，但并没有生命危险。”
　　听闻如此，大家都不由松了口气，再望向华长安时，都是一脸感慨。
　　他们这些人的命，算是被华长安救了，从此华家在武林界的声望，尤其是国外的声望，应该会达到一个巅峰，而在国内，影响力也会更大了。
　　不过，这也是人家应得的，人家有能力，有毅力，能够承受，也能够运用，恰好这个时候，他就应该出手，谁也没的说的。
　　说实话，一道剑气飞跃几百米的距离，这简直是闻所未闻，即便是华长安全盛时期，同样用尽全身的功力，估计一道剑气也就飞个十多米，将近二十米的样子，就会气衰，耗尽，没有了威力。
　　这也是为什么，他需要外来助力，否则就这二十米的剑气，导弹落下来基本上就等于在身边爆炸，毁不毁也无所谓了。
　　抱着昏迷的华长安落到了甲板上，他的妹妹华雪立即走了过来，同时，也有擅长医术的江湖人过来帮忙检查，最终得出的结果，也都跟钟北洛说的一样，虽然受了重伤，但没有生命危险，接下来，估计要修养是一年半载的，才能活动了。
　　其实，华长安并没有受到太多导弹爆炸的冲击，更多的伤势，还是在承受庞大内力时，经脉受损的关系，这才是主因，可这也是难免的，不承受外人的内力，他没办法发出飞行几百米的剑气，这就是代价了。
　　但这个代价还算好的，至少仅仅是重伤，修养一年半载就好，如果是经脉被废，那才是最严重的后果。
　　估计当时华长安选择站出来的时候，就已经有了这个心理准备，所幸人之福天自助，最终得到了一个最好的结果。
　　听闻自己哥哥仅仅是重伤，需要修养而已，华雪不由喜极而涕，她也是武林世家的人，自然懂其中的道理，心中最担心的事情没有发生，那自然是极好的。
　　此时，不管是甲板上的人，还是已经在海上的人，都看到了那如同神迹一般的一幕，得知自己的危险解除之后，纷纷欢呼起来，而在华长安被人救下来，很多人都想过来看看，但又都怕打扰到对方，而在听闻救命恩人现在处于昏迷状态时，也就都放弃了来看的打算。
　　解决了危险，大家继续开始下海逃命。
　　“这下，他应该没办法再叫一颗来了吧？”人群之中，不知道谁说了这句话，原本欢庆的气氛顿时凝固，不少人的视线都落在说这句话的人身上，直看得这人手足无措。
　　“应该不会有了。”钟北洛说道：“这可是导弹，又不是手雷，怎么可能一颗接着一颗的？”
　　大家闻言，想想也觉得是，现在又不是战争，哪可能一颗接着一颗的？不要钱的吗？
　　不过，虽然心里这样想，但众人还是有种紧迫感，估计心里都想着，万一，万一那罗利真的丧心病狂，又叫了一颗呢？那可就没有第二个华长安出手了，到时候，大家可就真的玩完。
　　一想到这，大家就很自然的散去，加紧疏散游客，让人下海。
　　所幸，现在人数已经不是很多了，应该用不了多久，就能全部离开了。
　　“华长安，真担当得上英雄二字！”赵宽和王菲菲等人走了过来，看着不远处被人包围，放在一张气垫床上的华长安，语气感叹的说道。
　　“他没事吧？”林宗问道。
　　“没事，养个一年半载就好。”钟北洛说道：“而且，这次他也因祸得福，回去后，恐怕会变得更厉害了。”
　　“这样的机会，真不是什么人都可以抓得住的。”林宗也是有些感慨。
　　“接下来，应该不会有什么危险了。罗利不可能再叫一颗导弹过来。”钟北洛说道。
　　“算算时间，救援来的船，应该也差不多快到了吧？”沈苗说道。
　　“你们看，是不是那艘？”
　　王菲菲突然指向一个方向，立即吸引了众人的目光，顺着望过去，便看到五艘船正朝着这边开来，乘风破浪。



第三百七十一章 狂粉

　　天空被爆炸冲击波冲散的云层还未恢复，在别人看来蔚蓝养眼的天空，对于罗利·邓普斯来说，却显得异常的刺眼。
　　他们站在这游艇船头上，自然是把刚才发生的一幕看的一清二楚。
　　罗利本以为，一颗鱼雷，再加一颗导弹，足以解决所有人，可万万没想到，这帮人竟然已经强到如此离谱的地步，竟然用剑气击爆了导弹！
　　这还是人吗？这还是人吗！
　　他虽然不能习武，但他对武功研究还算透彻，明白普通的武者，是根本不可能挥出如此远距离的剑气的，但现实却抽了他一巴掌，对方竟然能够挥出几百米远的剑气，简直让人无法想象。
　　丹站在罗利的身旁，他的手里也拿着一支望远镜，也同样看到了那犹如神迹一般的一幕，那璀璨如血，如涕如诉的剑鸣声，给了他极大的震撼，以人肉体的力量，竟然能够对抗导弹？！
　　这种场面只在电影里看到过，只有那位披着披风，内裤外传的超人，才能做到这种事情。
　　可现在，这样的现实，却在眼前上演了。
　　他一时间不知道说什么好。
　　看看远处的游轮，再看看罗利，只能保持沉默。
　　虽然他们跟政府有关，甚至跟军方联系更加紧密一些，但不管是鱼雷还是导弹，这都不是简单说两句话，就可以申请到的。
　　如果鱼雷和导弹达到了目的，那还好，即便华夏国查出了什么线索，也可以死鸭子嘴硬，硬不承认，可现在，鱼雷和导弹都用了，但偏偏目的却没达到，还让一批人活着回去了，可以想象，接下来他们将要承受怎样的狂风暴雨。
　　罗利应该比丹更清楚这点。
　　丹想要开口安慰，但一时间却不知道该从哪里开口，而且，当初他也是十分赞同这个主意的，现在计划失败，就显得十分的尴尬了。
　　“走吧。”突然间，罗利开口，转身往下走。
　　丹见此，也只能跟着下去。
　　随后，游艇发动，在海面上转了个弯之后，朝着茫茫大海的远处而去。
　　停在远处的那艘游艇离开了。
　　这个消息很快传了开来，但这个消息对于很多人来说，并没有什么意义，因为他们现在更关心的，还是来救援他们的船只。
　　先前最早一批下海的人，都已经被船只给捞起来了，而随后的人，也都开始有序的上船，至于甲板上的人，鉴于现在游轮一时半会不会沉没，也就不急着上船，而是在原地等候。
　　救援船的出现，让大家紧绷的神经一下放松了下来，甲板上剩下的人欢声笑语，都在享受着劫后重生的欣喜与激动。
　　赶来救援的船只，看到现场如此惨烈，也是不禁动容，见游轮还有将近一半左右没有沉没，估计着可能还会有幸存者，便连忙打电话，联系更多的救援人员过来。
　　除了进行搜救之外，还需要对游轮爆炸进行调查，如果有可能，甚至还要把游轮给吊起来，拖运回去。
　　但这些都是政府的事情了，现在船上的人都不去思考这些，除了聊天宣泄自己的激动之外，也有人感觉十分疲倦，找了个可以躺着的地方，很快就睡着了。
　　沈苗现在也闲了下来，正准备去找钟北洛时，忽然有一名戴着墨镜的年轻女子领着三名身穿西装的保镖，出现在了她的面前。
　　看着样子，似乎是找她的？
　　“你好，你这是……？”沈苗有些疑惑的扫了眼几人，目光最后落在眼前的年轻女子身上，这人她倒是见过几次，最近一次还是在早餐店，买了早餐打包走的。
　　钟北洛似乎知道这女孩的身份，是欧洲霄云集团的千金大小姐。
　　从这个充满特色的名字就能看出，这个霄云集团背后，恐怕就是哪个武林世家，像这样的家族，能够在西方世界站稳脚跟，还发展出集团公司，也是很不容易的，毕竟，那边对于华人都比较排挤，环境恐怕没国内某些人想象的那么宽松。
　　“你好，我叫萧芷琪。”年轻女子伸出手，自我介绍道。
　　“你好，我叫沈苗。”沈苗见对方似乎很友好，原本提着的心也跟着放了下来。
　　“沈苗？这是你的真名吗？”萧芷琪歪着头，一脸玩味的说道。
　　沈苗闻言，脸上露出疑惑的表情，似乎不是很懂萧芷琪的意思。
　　后者看到沈苗这个模样之后，立即把头凑了过来，似乎是想要跟其说悄悄话。
　　对方虽然是一名美女，但终究还是陌生人，沈苗不是很习惯跟陌生人贴的这么近，刚想往后退一步，并开口说话时，却听对方说道：“你是贝蒂吧？Lucky猫的贝蒂！”
　　听到这句话，她后退的脚步微微一顿，随后退了一小步，脸上露出笑容，说道：“这位萧小姐，我想你是认错人了，我可不是什么贝蒂。”
　　“你不用否认了，我可是看了你好久了，你肯定就是Lucky猫的贝蒂！”萧芷琪很肯定的说道。
　　“你真这样认为？”沈苗见此，自觉自己的伪装应该还是不错的，这女孩怎么会认出来呢？
　　“那当然！要不，我在这里喊一声：贝蒂在这里！怎么样？”萧芷琪说完，作势要喊。
　　这个举动可吓了沈苗一跳，连忙上前，一把捂住了对方的嘴。
　　她这个举动，立即引起了萧芷琪身后三名保镖的动作，纷纷拔出枪来，指着沈苗，同时喊道：“你干什么？放开小姐！”
　　这边的举动一下引起了周围人的注意，纷纷往这边望过来。
　　人群中，钟北洛林宗等人也注意了这边的情况，不禁皱眉，就要往这边走来。
　　但随后，就看到沈苗松开女孩的嘴之后，后者反而对着三名保镖发起脾气来。
　　“你们干什么？这可是我的偶像，要是吓到她了怎么办？都把枪给我收起来！别给我一惊一乍的。”萧芷琪怒气冲冲的朝三名保镖吼道。
　　吼完之后，一转念望向沈苗，脸上的表情立即变成了笑容，简直跟川剧变脸似的迅速。
　　“嘿嘿，你承认自己是贝蒂了吧？”萧芷琪笑嘻嘻的凑上来，挽着沈苗的手臂，说道。
　　后者眼角的余光注意到了钟北洛和林中几人，微微摇头，表示自己这里没事，然后才对萧芷琪说道：“你怎么认出我来的？”
　　“想骗过我？那可不简单！我手机里可是有你各种各样的照片，我还收集了很多你们组合的海报，挂在房间里，天天看。”萧芷琪得意的说道。
　　这番话也让沈苗明白，自己是遇到了Lucky猫的狂热粉了，而且还十分难得的，竟然是个女粉，这可稀奇了。
　　“你房间里到处挂Lucky猫的组合的海报……这不大好吧？”沈苗脸色古怪的说道。
　　“这有什么不好的？”萧芷琪却丝毫没觉得有什么问题，反而跟沈苗贴的更紧了，连自己的大大大贴在对方手臂上都没什么感觉，反而十分热切的说道：“而且，我最喜欢你了，你唱的那两首歌，简直就是天籁之音！我简直是太喜欢了！”
　　“哈哈，是吗？谢谢你的喜欢。”沈苗还是头一次遇到这么狂热的粉丝，一时间还有些不习惯。
　　“更让我开心的是什么，你知道吗？”萧芷琪两眼发亮的问道。
　　“是什么？”沈苗心里猜测，萧芷琪开心的估计是因为她也是武林中人。
　　“因为你跟我一样啊！也是江湖人！”萧芷琪说道：“而且你好厉害啊！跟那个叫于阴的人交手，竟然能够打过对方，不过，我看你好像受伤了？没事吧？”
　　说着，她望向沈苗受伤的部位，那里其实已经经过简单包扎了，伤势也没有想象中的那么严重。
　　“没事，已经包扎了一下，回去上点药就好了。”沈苗展示了一下自己受伤的部位，说道。
　　“一定要用最好的药，可别留下伤疤了。”萧芷琪认真的点点头，说道。
　　“不会的。”沈苗说道。
　　“我好崇拜你啊！我现在不仅知道了你的真名，还发现你跟我是一类人！哈哈哈，好开心！”萧芷琪开心的抱着沈苗的手臂跳了起来，柔软的部位不断的摩擦着。
　　虽然有些不是很习惯，但沈苗见对方开心的像个小孩一样，心底也不由感觉有些欣喜，说道：“你开心就好。”
　　“我们合个影吧？”萧芷琪拿出自己的手机，说道。
　　“好。”沈苗答应了下来，然后将头凑过去，跟萧芷琪进行了自拍。
　　可仅仅一张自拍，显然是无法满足萧芷琪的，接着，她又让别人拿了手机，拍下她和沈苗亲密的模样，然后，还以即将沉没的游轮为背景，拍了不少照片。
　　一番折腾之后，萧芷琪还要了沈苗的手机号，说让后者有机会，一定要去德国找她，到时候，她一定盛情款待Lucky猫的所有成员。
　　沈苗倒是没想太多，只当满足一个追星女孩的要求，还是给了对方手机号。
　　如此，萧芷琪才满足的将手机收了起来，又要沈苗签名，但因为一时之间找不到笔，这件事只能作罢。



第三百七十二章 安抚

　　竟然会在船上遇到一个自己的狂热粉丝，这也是沈苗预想不到的事情。
　　所幸，再三叮嘱萧芷琪，不要把她的身份暴露之后，而前者也拍着胸口肯定下来，这才放下心来。
　　而之后，萧芷琪就一直缠着沈苗，后者去哪，她也去哪，搞的钟北洛那边也不好过来，就只能暗中打眼色，暂时不过去了。
　　不久后，一艘救援船搭了一个栈板过来，将游轮上的人统统转移。
　　自此，海里和游轮上的人，全都转移到了救援船上，而此时，这起重大的游轮劫持事件，也已经传回了国内，同时，全世界也都知道了这起事件，引起了一阵喧哗。
　　在详细的消息传回国内之后，更是惊起了政府的愤怒，两千多名游客，结果死了一半多，其中大部分，都是被一支被称之为烈风佣兵团的佣兵给杀害的，而且据说，这只佣兵团还帮美国在国外打国战，一时间，各种阴谋论，满天乱飞，国家之间的口水战犹如滔天巨浪，你来我往。
　　在这方面，美国肯定不敢承认的，即便有证据，它也不敢承认，因为一旦承认，对一个国家来说打击就很大了，虽然西方那边一向不要脸，但这么肮脏，完全说得上是恐怖主义的事情，是打死都不能承认的。
　　当然，国家层面的搏斗，暂时还波及不到剩下的幸存者，只是网络上此时也闹翻了天，一些是有搭乘这艘游轮的家属，纷纷在求助，想确定自己的亲人在船上是否有事。
　　但现在幸存者还未回来，人数自然是没办法清点，只是有个大概的存活人数而已。
　　反正就现在的人数，大概也就只有九百多人活下来，还有几个是后来导弹袭来时，自己跳海后，摔死的，也是死的很冤。
　　随后，也不知道是谁泄露的，说是Lucky猫的成员之一贝蒂，也在这艘船上，本打算利用几天的休假时间，坐这艘游轮到魔都来的，谁想到竟然会遇到这种百年难得一遇的挟持事件。
　　一时间，Lucky猫的粉丝们，纷纷上Lucky猫的官方留言，确定事情，同时，沈苗的个人围脖也被留言给刷爆了，除了一些询问真假的，更多的是成片成片祈求平安的。
　　刚开始，大家还不大相信，可粉丝们都快暴动了，结果官方只发出个通告，让大家不要紧张，不要传谣等等，十分官方的话语之后，就再也没有了声息。
　　而贝蒂的个人围脖也是一直没有回复，最新一个留言都还停留在几天前，偏偏这个几天前的照片上，正是拍的蓝宝石公主号，其中还有一张自拍。
　　说实话，有这两张照片，就足以证明贝蒂确实是在游轮上了，但很多粉丝却不肯就这样相信了，毕竟，Lucky猫组合才成立多久？正处于如日中天的阶段，而贝蒂在这个四人女子组合之中，表现也是十分惊艳，不管是两次的纯人声哼唱，还是跟同伴的合唱，都表现出了惊人的唱歌天赋来。
　　早前就有中央音乐学院的教授，希望贝蒂能够更加深入的学习音乐，而不仅仅停留于流行音乐的表面。
　　这足以让人明白，贝蒂的音乐天赋有多惊人。
　　如果这样一个才女，仅仅因为一次旅游而夭折，那真就是音乐节和华语歌坛的一大损失了，说一声天嫉英才丝毫不为过。
　　随着时间的推移，贝蒂的围脖一直没有回应，下面留言祈求平安的人更是排成了队，没有了杂音。
　　到后来，有粉丝去琪雅安妮辛迪的围脖里留言，希望给个消息，但也一直没有得到三人的回话。
　　事实也是如此，现在三人才知道沈苗竟然也在那艘游轮上，都忙着联系，哪里有闲心上网去看围脖？而沈悦那边，更是都快急疯了，除了父母那边的电话，自己这边，可能知晓沈苗下落的号码，她都打了个遍，可全都不知道沈苗去了哪里。
　　实际上，都不用打，早前沈苗找沈悦要钱的时候，就说过，自己是在一艘游轮上，正要参加一场拍卖会，只是沈悦不愿相信而已。
　　她躲在办公室里，不停的拨打沈苗的手机，但每次都是无法接通。
　　就在试了不知道多少次的时候，突然间，手机却接通了。
　　“喂，姐，我没事，让你担心了。”电话那边突然传来沈苗的声音，让沈悦愣了好一阵子，随后才突然暴起，朝着手机吼道：“你个死丫头，你不知道我多担心你吗？我都被你吓的心脏都停止跳动了，想着你要是有个三长两短，我怎么跟老妈老爸交代！你个死丫头……”
　　说着说着，她就哭了起来，这一下，让对面的沈苗有些手足无措起来，她长这么大，还是头一次听到沈悦哭，一时间也不知道该安慰，但想着，这应该是太过担心，所以才会如此，心里又不由涌起一阵暖意。
　　她沉默了一阵，准备等着沈悦哭完再说话，但沈悦在没听到她声音后，连忙说道：“喂喂，你还在不在啊？”
　　“啊，在在，我在呢。”沈苗闻言，连忙回道：“姐，你放心，我没事，现在正在救援船上，应该用不了多久就要到码头了。”
　　“船准备在哪个码头停靠？”沈悦问道。
　　“港岛码头。”沈苗说道。
　　救援船是从最近的港岛码头派出来的，所以现在也准备回港岛码头。
　　“好，你等着，我来接你。”沈悦说道。
　　沈苗闻言，本打算劝阻的，但想了想，还是答应了下来，说道：“好，我等你。”
　　“对了，你赶紧跟燕绫她们打个电话，她们也都急死了。”沈悦说道。
　　“我知道了。”沈苗说道。
　　其实，都不用沈悦说，她现在手机就已经跟排队似的，接到了好几通电话，不用看，估计都是张燕绫她们的。
　　“对了，爸妈不知道吧？”沈苗本打算挂掉，但还是问了一下。
　　依照她父母的情况，现在应该是不知道的，但时间一长，应该就知道了，毕竟，现在她父母都弄了个围脖号，关注着她的个人围脖，上次听秘书说，偶尔休息的时候，都会上围脖看她的消息。
　　不过，现在不同，毕竟，父母都知道她放假，在这种情况下，应该不会去刷围脖吧？
　　“我没说，但不好说他们知不知道了。”沈悦声音变冷了，冷哼一声，说道：“反正有什么麻烦，你自己解决去。”
　　说完，就愤愤的把手机给挂了。
　　“死丫头，让我担心死了！等下见面，一定要让她赔偿我精神损失！”话是这样说，但沈悦还是快速的收拾了自己的东西，一边按下桌上的内部线路，说道：“小琴，赶紧给我订前往港岛的高铁票，我马上就要去。”
　　说完，就急匆匆的出门去了。
　　…………
　　挂掉沈悦的电话之后，沈苗看了下未接电话，果然是张燕绫她们打来的，连忙拨了号码回去，后者接到沈苗的电话之后，终于松了口气，放下了心来。
　　沈苗对此又是抱歉，又是不好意思。
　　“没事，你还是先去安抚下你的粉丝吧。看看你的围脖，都快被刷爆了。”张燕绫知道，现在肯定有不少人关心沈苗的安危，不仅仅是她一个人而已，所以在确定对方没事之后，简单的说了几句，就挂掉了电话。
　　至于舒白萱和冯欢那边，她会去通知一下。
　　随后不久，Lucky猫的官方围脖那终于更新了消息，表明沈苗确实在游轮上，但现在人没事，正在回来的途中。
　　这个消息立即引起了粉丝们的欢庆，而沈苗这边，也连忙在自己的个人围脖上报了个平安，一时间也让一群粉丝都激动起来，纷纷发表自己的感想，庆幸贝蒂没事。
　　而Lucky猫这边的事情，不过是网络上的一个缩影而已，此时因为游轮事件的事情，早就闹的沸沸扬扬了。
　　因为可以上网了，许多幸存者都在打电话给自己家人报平安，同时，一些人也以当事人的身份，叙述这次蓝宝石公主号事件的经过。
　　在得知佣兵团有序的进攻，驱逐和杀死游客时，激起了所有人的愤怒，而之后游轮出现了三次攻击，其中两次成功爆炸；一次是预先埋置好的定时炸弹，一次被怀疑是鱼雷，最后一次，则是有导弹袭来。
　　随后，有人跳上天空，一剑将导弹击毁等等……说的越发离谱，搞得一些人不知道这些事情究竟是真是假。
　　另外还有些人说船上有一些人用轻功救人云云，也是被人怀疑真假。
　　但不管如何，这些骇人听闻的消息一时间在网络上传的沸沸扬扬的。
　　然而，很快，这些消息就被删除，政府开始介入其中，将一些个人发言进行关闭，同时发布消息，以官方消息为主。
　　沈苗在围脖上发布平安之后，也连忙给自己父母打了个电话，恰好，俩人都没有上网，应该是正在忙工作，所以没看她的围脖，自然也就不知道她在游轮上的事，她提前打电话过来，却也没有隐瞒，只是将事情的经过轻描淡写的说了一遍，免得父母太过担心。



第三百七十三章 到港

　　维多利亚码头上，此时已经是人山人海，数不清的人聚集在码头上，朝着大海的方向眺望。
　　有一些人甚至带了望远镜过来，望着远方，忽然间，在视野之中，出现了一艘船，仔细打量了片刻之后，立即喊道：“来了来了！他们回来了！”
　　呼喊声引起了一阵骚动，但更多的人用肉眼却依然看不到远处海上的船只。
　　直到过去片刻之后，救援船出现在了肉眼之中，才再次引发了一次骚动和呼声。
　　早已立好三脚架，一字排开，摆好架势的各方记者，对着远处的救援船一阵猛拍，相机的快门声咔嚓作响，差点把骚动声都压了下去。
　　人群之中，也不是所有人都面露喜色，欢欣鼓舞，大多数都是面露急切担忧之色。
　　前者应该是接到了电话，后者恐怕是没收到什么消息，所以特意赶来这里，想要第一时间获得消息。
　　事实也是如此，并不是所有人都能打电话回去报平安的，也有一部分因为各种原因没了手机，或者信号不好等关系，所以没跟家里联系上。
　　正是如此，这些没接到电话的人，心中都怀抱着一线希望。
　　而在不远处的一处空地上，一架直升机也是安静的停在那，全副武装的医生早已等候多时，几名穿着正式，一脸严肃的男子和女子站在直升机旁，默默的等候着。
　　救援船越来越近，忽儿发出汽笛声，响彻码头。
　　维多利亚港有足够的空间，让五艘救援船直接停在码头上。
　　船才刚刚挺稳，放下跳板，船上获救的游客们便都迫不及待的要上岸去。
　　还在船上的人排着队，而已经上岸的人，则是感受着脚踏实地的感觉，想着早前的救生，心情一时激荡不已，久久无法平静。
　　而就在这时，一大堆话筒直接戳了过来，接着，就是记者们一连串的狂轰滥炸帮的询问，搞得人晕头转向，根本就不知道该怎么回答这些问题。
　　所幸，这个时候港岛政府也安排了警卫队过来维持持续，以被救人员需要休息为由，拒绝了记者们的采访，只让乘客们一一上岸，送往最近的一家酒店。
　　另一边，直升机已经发动，重伤的华长安在医生的护送下，上了飞机，很快就飞了起来，朝着港岛最好的医院飞去。
　　相较于普通游客的激动，那些江湖人倒是没太多的感觉，大家都是见多了生死离别，此时能够活下来，倒也没有太多的激动，很是淡定的下了船，然后被提前约好的车接走。
　　沈苗和钟北洛在船上的时候，就已经跟林宗赵宽等人告了别，上了岸，通过手机找到了来接她的沈悦。
　　一见面，沈悦就忍不住和沈苗拥抱在一起。
　　“好了好了，没事了。”沈苗拍着沈悦的后背，感觉到姐姐的关心，她心里暖暖的。
　　“以后还是别坐游轮了。”沈悦说道。
　　“这次是很小的意外，游轮其实还是很安全的。”沈苗忍不住笑道。
　　另一半，凌飞豪自然也跟着沈悦过来了，拉着钟北洛到一边去，用手肘捅了捅后者，问道：“你们俩个偷偷摸摸的跑去坐游轮，这是去度蜜月了？”
　　“蜜你个头啊。”钟北洛哭笑不得，说道。
　　“那你们俩个是什么情况？竟然连我都忙着，要不是沈悦找上门来，我都不知道竟然发生了这么大的事情，而你和沈苗竟然都在船上。”凌飞豪这次是真的是完全蒙在鼓里。
　　实际上，沈苗和钟北洛搭乘游轮的事，所有人都不知道，沈悦这边如果不是前者找其要钱的话，估计也是不知道的。
　　“本来是想带她去长长见识，倒是没想到遇到了这样的事情，我也是受害者，很无奈好吧。”钟北洛说道。
　　“那你得手了没？”凌飞豪了然的点点头，然后问道。
　　“成了。”钟北洛朝凌飞豪比了个OK的手势。
　　“确定关系了？”凌飞豪闻言，略感意外，说道。
　　“当然，别说关系，嘴都亲了。”钟北洛说道。
　　“厉害啊你！比我还快。”凌飞豪对此也是深感高兴，这下他把钟北洛带坏了的事情可就洗白了，现在后者都有女朋友了，那必然就不是基了。
　　“那你呢？什么时候拿下？”钟北洛问道。
　　“快了快了，还要点时间。”凌飞豪说道。
　　“那你加油啊。”钟北洛笑道。
　　“当然，就没有我摆不平的女人！”凌飞豪吹嘘道。
　　沈悦看了眼在不远处说话的凌飞豪和钟北洛，拉着沈苗又走远了几步，然后悄悄的问道：“你上次不是想跟我咨询感情问题吗？我猜到就是钟北洛这家伙。怎么样？什么情况？”
　　“没，没什么情况。”一说起这个，沈苗的脸就止不住开始发烫了。
　　“咦~脸红了……你一脸红，我就知道，这事肯定成了。”沈悦看着沈苗的脸红的跟苹果似的，忍不住伸手捏了捏，只感觉手感光滑水嫩，皮肤好到让她都嫉妒。
　　“算，算是吧。”沈苗声音也跟着放低了。
　　“你这人也太没志气了，就这样轻易的被人拿下了？”沈悦一脸鄙视的表情。
　　“那你觉得该怎么办？”沈苗问道。
　　“那当然要设定九九八十一难，先试试他的诚心才成啊。”沈悦一握拳，说道。
　　“有这必要吗？”沈苗目瞪口呆，想不到自己的老姐也这么作。
　　“怎么没这个必要？”沈悦说道。
　　“所以说，你们女人就是这么作。”沈苗忍不住摇头叹气，为凌飞豪感到悲哀。
　　“什么叫你们女人这么作？你不是女人吗？”沈悦说道：“你这是丢我们女人的脸！”
　　“嘁，懒得跟你说。”沈苗不想讨论这个，因为她觉得自己肯定说不过沈悦的。
　　“我才懒得跟你说呢！”沈悦也是冷哼一声，扭过头去，然后说道：“对了，你要赔我精神损失！你失联的这段时间，不知道我多担心，我感觉自己心脏都快跳出来了，这一下就老了好几岁！”
　　“你还知道自己老了好几岁？都奔三了，还玩西游记那套？”沈苗才不接话茬，免得上当。
　　“你这是变相说我老吗？”沈悦说道。
　　“没有，我哪敢。”沈苗察觉到了杀气，连忙改口。
　　“哼，知道就好。”沈悦说完，朝凌飞豪和钟北洛那边招手，说道：“好了好了，你们还躲在那说什么呢？凑这么近，是想证明你们俩个性取向有问题吗？”
　　闻言，凌飞豪连忙跟钟北洛拉开距离，对沈悦说道：“没有的事！小悦，你要相信我！”
　　“废话少说，上车，走了！”沈悦说着，就要拉着沈苗上车去，但就在这时，突然有个声音叫了起来。
　　“偶像！偶像！”
　　沈苗对这声音有些熟悉，回过头去一看，果然是萧芷琪，后者正一边朝这边挥手，一边挤过人群，朝这里赶来，她便拉了下沈悦，站在原地，等对方过来。
　　“这谁啊？怎么叫你偶像？”沈悦看了一眼萧芷琪，问沈苗。
　　“她是Lucky猫的粉丝，我在船上的时候，被她认出来了，所以她就一直偶像偶像的叫。”沈苗有些无奈的说道。
　　“哦~厉害，有意思。还是个大美女诶。”沈悦连连点头，又看了眼萧芷琪，说道。
　　“别闹。我去跟她说几句。”沈苗松开沈悦的手，迎了上去。
　　“偶像，等下我就要走了，记得一定要来德国找我玩啊！”萧芷琪上前抓着沈苗的手，依依不舍的说道。
　　“有机会我会去的。”沈苗笑道。
　　“没机会也要创造机会！”萧芷琪说道。
　　“好好，会的。”沈苗说道。
　　“那我走了，拜拜。”萧芷琪说着，跟沈苗挥手。
　　“拜拜。”沈苗也挥手回应。
　　互相道别之后，萧芷琪便一步两回头的在三名保镖的保护下，逐渐远去，最后进了一辆黑色轿车里，还打开车窗，朝沈苗挥手。
　　“这美女很喜欢你啊。”沈悦走了过来，望着远去的车子，说道。
　　“追星嘛，这还算好的。”沈苗说道。
　　“也是。”沈悦点点头，对于粉圈的事，还是知道一些的：“好了，我们也回家去了。”
　　“嗯。”沈苗点点头，跟着沈悦朝着车子走去。
　　四人上了车，很快到了高铁站，买了票直接回羊城去。
　　到了半途中，钟北洛自然是跟凌飞豪离开，去后者居住的地方，而沈苗则跟着沈悦回后者的家中。
　　俩人刚刚确定关系没多久，正处于热恋期，即便明知道这次分别，很快就能见面，但还是有些依依不舍。
　　“走啦，人都远了，你再不动，都快成望夫石了。”沈悦一把拉着还痴痴望着远去车子的沈苗，一边往楼房你走去，一边说道：“都约好了晚上一起吃晚饭的，分开这么点时间，你就受不了了？”
　　“没有的事。”沈苗羞红了脸，说道。
　　“是吗？”沈悦说道：“你的脸可不会骗人……奇怪，你是怎么变得这么喜欢脸红的？这脸皮也太薄了吧？”
　　“鬼知道。”沈苗自己都不清楚。



第三百七十四章 玩闹

　　沈悦在羊城的家，是在一栋大厦的六十三层，这层数也并不比沈苗的家低多少，只是相较于后者的面积，更大一些，而且还是跃层，电梯直接入户，进屋后，便感觉这里装修豪华，走的是简约风，以暖色调为主，看着比较养眼。
　　光看这装修，就知道价格肯定不菲，但沈苗从来没嫉妒过沈悦过的比她好，享受的比她多，这或许跟她性格有关。
　　以前不知道自己家里情况的时候，一个劲的追求高工资，会为存不下钱而心烦，可后来知道家里情况之后，她忽然就变得比较佛系了，对钱看的很轻，再加上，本身也不是很在意居住条件这种事，自然是不会去争什么了。
　　这或许就是因为有钱的底气，让她颇感觉有了马爸爸的精神境界，对钱不感兴趣了。
　　当然，说这样的话很装逼，容易被人鄙视，那是因为有钱才能这样说，没钱试试看能说出这种话来吗？
　　“怎么样？不错吧？”沈悦见沈苗进来之后，就四处转悠，便说道。
　　“不错。”沈苗一边打量一边说道：“就你一个人住吗？”
　　与上次不同，上次去的是海边的度假，现在来的才是沈悦长住的家，这里距离翠丝碧得的公司很近。
　　“当然。”沈悦说道：“阿姨不在家，估计是去买菜去了，我跟她说了，要带你回来的。”
　　“哦。”沈苗转了转，在客厅的沙发上坐下，忽然感觉到手机震动，拿起来，就看到是老妈打过来的电话，连忙接通了。
　　“喂，妈……嗯，我没事，现在在姐家里……对……”沈苗在客厅里打电话，沈悦自己则回到房间，换了身衣服，这才出来，然后坐在沈苗对面的沙发上，掏出手机上网。
　　沈苗刚刚挂掉老妈的电话，还没放下来，就又有电话打过来，一看，是冯欢的，也接了。
　　后者是来关心她的，说了一些安慰的话之后，挂掉后，舒白萱就打来了，让沈苗觉得，这些人是排着队打她电话吗？
　　等舒白萱这边挂掉，这才安静下来。
　　这时，突然听到老姐噗嗤笑出声来，有些好奇的问道：“姐，你笑什么？”
　　“你快去看看围脖，你火了。”沈悦笑道。
　　“我不是一直火着吗？”沈苗一边说着，但还是打开了围脖看了起来。
　　原来，当时下船的时候，她怕被记者围住问话，所以是和钟北洛偷偷下的船，避开了一众记者，现在那些记者只听说有个明星也在船上，是作为幸存者回来的，就一直在港口那边等，结果等到救援船都离开了，也没见到所谓的明星，所以就在围脖上抱怨，还亲自跑到沈苗的围脖上留言了，甚至还怀疑她不是骗人在船上，就是为了炒作。
　　结果，他这个说法立即得到了一众粉丝围攻，有说的难听的直接被删了。
　　沈苗见此，怀疑沈悦怎么还笑的出来，连忙发了个新围脖，留了一些在船上的照片，证明自己确实是从船上下来的，然后找了个借口说自己怕被围住，所以就偷偷的离开了。
　　其实这样说也正常，沈苗没说自己跟谁去的游轮，粉丝也就当她一个人去的，如果她一个人下船的时候被认出来，作为公众人物，被围住就很危险了，偷偷溜走也正常。
　　至于登记什么的，这些在船上的时候，就已经做了。
　　救援船上的警员对所有上船的幸存者做了登记，留了身份证和手机号，到时候如果有什么问题，都会再联系。
　　现在幸存者一般都有两个去处，一个是被政府安排到指定的酒店暂时住下休息，安抚一下心情，一个就是有人来接，或者自己居住的近，便都各自回家去了。
　　沈苗就是后者，她被沈悦接走，直接搭乘高铁回到了羊城。
　　在围脖上说明了一些情况之后，下面的粉丝留言立即多了起来，纷纷是来安慰她的，让她好好休息云云。
　　看到这些留言，沈苗心里也是有些暖意，笑了笑，便将手机收了起来。
　　“苗苗，现在还没到吃饭时间，要去洗个澡吗？”沈悦从茶几上拿了一个苹果，一边啃一边说道。
　　“可我没衣服。”沈苗说道。
　　别说她的行李，船上很多人的行李都没带到，当时都忙着逃命，哪有闲心去拿行李？还好行李箱里没什么贵重的物品，就是可惜了那几件新买的衣服，都没穿，就都沉入大海了。
　　“这还不简单？先穿我的呗。”沈悦说道。
　　“那也成。”沈苗站起身，伸了个懒腰，还别说，从昨天到今天，折腾了一整晚，到现在都没休息，她也感觉有些累了，正好洗个澡，然后还可以睡一觉。
　　伸完懒腰后，正要离开，忽然看到沈悦一直盯着她看，让她有些莫名其妙的，问道：“你一直盯着我看干什么？”
　　“哼哼，从上次和你一起洗澡之后，你的胸是不是又变大了一些？”沈悦放下了苹果，走了过来，问道。
　　“没有的事。”沈苗闻言，有些尴尬，她跟沈苗一起洗澡，那还是很早前的事了，都在九阴聚阳之前，那时候，她的罩杯大概也就在B的样子，而现在，已经稳定在C了，自然是大了不少。
　　“嘁，还想骗我？我一眼看出来了……你这有C罩杯了吧？”沈悦一脸不屑的说道：“具体数值是多少？看看能不能穿我的内衣。”
　　见沈悦好像不是胡闹，沈苗迟疑了一下，还是报出了自己的胸围。
　　“好小子，偷偷的大了那么多，竟然跟我的差不多了！”沈悦一脸恨恨，咬牙切齿，仿佛沈苗跟她有什么深仇大恨似的。
　　沈苗闻言，哭笑不得，什么叫偷偷大了那么多？这事本来就不可能随便说的啊，而且还这一脸恨恨的表情，究竟是在想什么啊？
　　想到这，她伸手捏了下沈悦的脸，说道：“好了姐，别闹，我洗澡去了。”
　　说完，不等沈悦反应过来，人就转身走了，朝着浴室的方向而去。
　　沈悦此时才反应过来，摸了摸自己的脸，自言自语道：“这丫头，竟然敢捏姐姐的脸……”话说到一半，脸上露出了一丝坏笑，嘿嘿的笑了几声，便来到浴室门口，然后看着里面的人开始脱衣服，这才去了自己的房间，翻找出一套适合沈苗穿的衣服。
　　抱着来到浴室门口，敲了敲门，喊道：“苗苗，开门，我给你拿衣服来了。”
　　“哦。”沈苗也没想太多，直接打开了门。
　　她本打算只打开一个小缝，让衣服可以塞进来就可以，可没想到，她才开门，就感觉外面一股力量猛的压了过来，接着，浴室门大开，沈悦就冲了进来。
　　“嘿嘿！快让我看看大了多少。”沈悦一边故作淫笑，一边顺手把浴室门关上。
　　“姐，你干什么呢？”沈苗见此，哭笑不得，她正在洗头，压根就没防备，想不到沈悦就这样进来了。
　　“没干什么。想想，我们好久没一起洗澡了，今天姐姐就大发慈悲，跟你一起洗个澡。”沈悦笑嘻嘻的反手关上门，又把干净的衣服衣服放进篮子里，接着就开始脱自己的衣服。
　　沈苗闻言，一脸无语，干脆也就不说什么了，反正俩人也不是第一次一起洗澡了，偶尔一起洗一下，还是有益增进姐妹感情的。
　　“我来啦！”沈悦三下五除二，就脱光了自己的衣服，大喊着就扑了过来。
　　“你干什么？！”
　　“让我捏捏！哇！好大！大了好多啊！”
　　“你别……”
　　“好柔软！”
　　“皮肤也光滑，气死我了，比我的舒服多了。”
　　正忙着洗头的沈苗哪里是沈悦的对手，没一会儿，就被后者摸了个遍，尤其是胸部，又是揉又是捏的，让她隐隐都有些感觉。
　　但她也不是个吃亏的主，抓住机会用水冲掉头上的洗发水，将长长的头发一甩，然后就开始反击了。
　　豆腐这东西，反正不吃白不吃，吃了也白吃。
　　姐妹俩在宽敞豪华的浴室里打打闹闹，也是时隔几个月来，第一次这么近距离的接触，确实有益于增加感情。
　　一阵玩闹之后，俩人终于累了，便在满是热水的浴缸里泡着。
　　俩人一人占据了浴缸的一头，一边说着话，一边玩水，倒也轻松惬意。
　　沈悦主要还是关心沈苗的感情问题。
　　说实话，她一直以为，沈苗要接受一个男人，最少也要两三年的时间，才能有心理转变，可没想到，现在一年都没过去，后者就似乎就解开了心结，开始接纳异性了。
　　当然，这是好事，不管是她，还是家中父母，都对这种事乐见其成，所以，她只是好奇，钟北洛究竟是怎么追到沈苗的？
　　听沈悦问起这个，沈苗自己一时间也不知道该说什么。
　　说钟北洛追她吧？好像没有，可要说没追，又像是追了，反正她自己也是有些迷迷糊糊的，最终只能说，可能是相处久了，逐渐的就产生了感情吧？
　　感情这种事，真的没办法细说，因为它本来就是一种很自我感受的事情，越说越不清楚，最终，也就只有自己感觉了。



第三百七十五章 休息

　　即便沈苗是铁打的，但经过昨天到今天一系列的事情，精神和肉体都有些疲倦了。
　　虽然泡了个澡，让身体舒服了不少，但精神却还有些困倦，泡了没多久，就开始打哈欠，沈悦见此，也就劝其起来睡觉去。
　　“究竟是谁擅自跑进来，要跟我一起泡澡的？”沈苗对于老姐的劝说哭笑不得，她本来就只打算简单的冲个澡，然后就去睡一觉，结果沈悦进来，硬是要跟她一起洗，还要一起泡澡。
　　归根结底，现在的情况还是沈悦闹出来的。
　　“哎呀，不要在意细节，快睡觉去吧。我看你都困的不行了。”沈悦说道。
　　“好。”沈苗也没坚持，从水里站起身，然后拿了干的浴巾开始擦拭身体，沈悦就趴在浴缸边缘，下巴枕着双手，盯着前者看。
　　沈苗注意到这视线，扭扭捏捏的转过身去，惹得沈悦噗嗤笑出声，说道：“你躲什么啊，我又不是没看过你的身体，我都还摸过……真的是，有什么好害羞的。”
　　沈苗回头朝沈悦皱了皱鼻子，转过头去，继续擦拭身体。
　　其实，如果不是后者在的话，她只要用内力一震，就可以将身上的水弄干，如此可以方便快捷不少。
　　“有内味了！有内味了！”沈悦看到沈苗的鬼脸，笑着拍起了水面，说道：“以后要多对男人做这表情，知道不？对姐姐做就没必要了，你姐不受你诱惑。”
　　“保证呀，男**性大发，嗷嗷叫着就扑过来，把你翻过来折腾去……”
　　听沈悦越说越离谱，沈苗都不穿衣服了，直接拿起干净的内衣外衣，落荒而逃。
　　“……对了，去我房间睡啊！我这边客房还没收拾呢！”沈悦见吓跑了自己的老妹，笑着在后面喊道。
　　待沈苗走了后，沈悦重新躺会浴缸里，可没过一会儿，就感觉有点冷，探出头一看，发现浴室的门没关。
　　“这丫头，出去也不关下门，要是被别人看到了春光怎么办？……这丫头肯定是故意的，就是报复我。”沈悦哗啦一声，从水里站起身，去关了门之后，立即感觉冷的很，连忙回到浴缸里泡着，都不想起来了。
　　逃出浴室，沈苗没去客房，直接拿着衣服就进了沈悦的房间，将干净的衣服都放到一边，体内纯阳之气一循环，将身上残余的水泽蒸发掉，然后就直接蹦到了床上，掀起蚕丝被就躺了进去。
　　本打算直接闭眼睡觉的，但想了想，偷偷的拿过手机来，给钟北洛发了条信息：我睡觉了。
　　然后，她就拿着手机等消息。
　　所幸，没几秒钟，就有消息回复：好好休息，晚安。
　　现在都是大白天的，晚什么安啊？沈苗撇嘴，但还是忍不住偷乐，回了个消息：好的。
　　这才将手机放到了枕头边上不远处，闭上眼睡觉。
　　这次也确实是累着了，没多久，就听到了轻微的呼吸声。
　　过了不久后，沈悦偷偷的打开了房门，探进头来看了一眼，发现沈苗正睡得香，这才缩回头去，关上了门，并将门上的一个提示牌翻过来，变成了睡觉中，勿扰。
　　这个牌子自然不是给她看的，而是给等下回来的李阿姨看的，现在嘛，时间还早，不过十点多，她穿戴整齐之后，还要回一趟公司处理事务，可能要十一点半多才会回来，具体就看事情处理的怎么样了。
　　回到了岸上的幸存者们大多都是疲倦不堪，不管是回到家里的，还是因为距离太远，被安排在酒店里的，除了少数一些比较激动和兴奋的人，还在网上分享自己的经历之外，其余的人在第一时间都是上床休息。
　　一天一夜，经历了一系列魔幻般的事情，又在爆炸和导弹之下逃生，别说普通人，就是习武者也都感觉到了精神和肉体上的双重疲倦，休息是难免的。
　　不过，幸存者们在忙着休息，网上却闹的天翻地覆，国家与国家之间的口水战自然是少不了，也少不了一些鱼龙混杂的人在其中浑水摸鱼，散布各种谣言等。
　　除此之外，亦有一些当时船上的人拍到的画面，放在了网络上，尤其是华长安一群人站在楼顶，仰望天空的视频和照片，更是传的到处都是。
　　这些都是一些幸存者拍摄的画面。
　　就现在很多人来说，行李可以丢，东西可以丢，但手机却万万丢不得的，除了一些在逃命时太慌乱而掉了手机之外，大部分人手机都在跳海时坏掉了，但依然还有一部分留在甲板上的人的手机没事，亦有一些人选择在跳海时将手机好好进行防水处理，又或者，本身手机就有防水作用，短期内不会进水等等原因。
　　反正，拍视频和拍照片的人有不少，这也就导致流传到网络上的也有不少。
　　一张张照片，一个个视频，在网上流传开来，虽然政府第一时间发觉，并将这些视频照片进行删除，但还是有不少人看到了。
　　于是，网络上开始一些人聚在一起，讨论那些照片和视频的真实性。
　　这种讨论，其实往往也不会有结果，没亲眼见过的人，不会轻易相信，而是会说“众所周知，视频是不能作假的，所以……”等等，以一种戏谑的说法进行嘲讽。
　　当然，其中估计也有些楼外楼和政府的人在其中进行舆论引导，只是这次看到这些事情的人实在太多了，将近一千人，实在是很难全部封口，只能以此方式来搅乱局势。
　　政府在这边搅浑的时候，国际上也在不断的发生，要调查事件的真相，要还所有死难者一个公平等等。
　　另外，政府立即组建了一支更加庞大的调查队，对还未完全沉没的游轮进行调查。
　　游轮，一向以体积庞大为傲，就算是航空母舰都没有一些游轮排水量大，所以，一旦游轮断裂，要沉没，那这个结果几乎就是不可逆的，没有哪家的水上吊车可以将如此庞大的游轮给吊住，并拖回来。
　　但为了调查情况，政府决定，以最大的能力，将游轮拖在海面上，避免让它沉没，如此，然后，再争取时间来进行调查。
　　这个办法是不错的，虽然无法阻止沉没的结果，但却可以拖延这个结果，让一艘本身就难以沉没的游轮，更长时间的漂在海面上，这还是能够做到的。
　　然而，此时不管是现实里的喧闹，还是网络上的纷挠，都暂时打扰不到沈苗。
　　这一觉，一直睡到午时，沈苗睁开眼，感觉神清气爽，什么疲倦都消失无踪了。
　　她从床上坐起身，任由蚕丝被滑落下来，泄露春光，然后伸了个懒腰，掀开被子，正要下床，看到左腿上的三道伤痕，便弯下腰仔细的检查了一下。
　　伤是不严重的，只是皮肉伤，关键是不能让它留下伤疤。
　　早前在船上没有条件，药都没上，只是简单的包扎了一下，等回到家里后，还得上点药，应该会好的更快，而且不会留疤。
　　这么好的伤药，自然是表姐文雪柔给她的了，外伤内伤的药都有，用完了还可以打电话找表姐夫要。
　　检查完伤势之后，她起床开始穿衣服。
　　内衣是沈悦的，穿上后感觉还挺合适的，难怪之前说俩人的胸围差不多了。
　　接着是衣服，保暖衣打底裤，还有毛衣和外套，穿上后很厚实，感觉不到一点冷意。
　　虽然羊城这边也并不是很冷就是了。
　　她出了二楼房间，走到围栏边缘，正好看到下面一个中年妇女从厨房里出来。
　　后者听到上面有脚步声，也抬头望了过来，俩人碰了个面，那阿姨反应很快，脸上挂起了笑容，说道：“你是二小姐吧？我姓李，叫我李阿姨就好。”
　　“李阿姨好。”沈苗略显礼貌的问好。
　　“诶。”李阿姨应了一声，上下打量着沈苗，夸道：“二小姐跟大小姐不愧是姐妹，都这么漂亮。”
　　“李阿姨夸赞了。”沈苗笑道。
　　“没有没有，我是说实话。”李阿姨笑呵呵的说道：“你先坐，看电视，我正在做午饭呢！马上就好了。”
　　“嗯。”沈苗应了之后，朝着客厅走去，问道：“我姐呢？”
　　“大小姐去公司了，应该也快回来了。”李阿姨说道。
　　沈苗看了眼时间，发现已经是十二点，确实快回来了。
　　她在大厅沙发坐下，刚刚打开电视，准备看看新闻，就忽然听到自己的手机铃声响了。
　　原以为是钟北洛打过来的，但从口袋里掏出来一看，发现这次打过来的是表姐文雪柔，当即便接通了。
　　“喂，表姐。”沈苗说道。
　　“苗苗，没什么事吧？”那边传来表姐关切的询问。
　　“没事，就是有点累了，刚睡了一觉，现在起来精神着呢。”沈苗说道。
　　“没事就好。没想到坐个游轮也能发生这样的事情。”文雪柔笑了笑，说道：“我听说你也在游轮上的时候，也是吓了一跳，还好没出什么事。”
　　“也还好，当时有不少人一起杀敌，所以远没想象中的那么危险。”沈苗说道。
　　“我听说，华长安一剑劈了导弹？”文雪柔问道，
　　“是啊。很厉害的一个人。”说起这个，沈苗就忍不住感叹。
　　“跟我详细说说，我还是头一次听说，人可以跟导弹斗呢！”文雪柔一下来了兴趣，问道。
　　“我干脆从头开始说吧。”
　　“求之不得。”文雪柔笑道。
　　沈苗当即整理了思绪，开始从游轮上的拍卖会开始说起。



第三百七十六章 有奖励

　　这确实是一件值得回味且深刻的事情。
　　游轮被劫，这种事可以说，几十年来都没有见到过，但偏偏就被沈苗给遇到了，而且，更难得的是，袭击游轮的还是鱼雷和导弹，这就更难得了，再加上人力对抗导弹，这简直就是千年难遇的事情，如果不是亲眼所见，实在是难以想象当时的场景，会有多绝望，也会有多壮观。
　　当然，造成的死伤也是几十年来最多的一次，一千多人死于非命，堪比珍珠港，更重要的是，死的还都是平民，除了国内的人之外，船上的船员有不少都是西方国家的。
　　光是这点，就足以让皮扯不完，引起国际震荡，漂亮国就算再怎么不要脸，打死也不敢承认这件事跟自己有关。
　　罗利·邓普斯这趟回去，估计是要受到惩罚了，严重的话，可能要被秘密判刑都说不定。
　　主要还是他失败了，如果成功了，那就是另外一说了。
　　沈苗的思路很清晰，将整个事件娓娓道来，文雪柔也听的很认真，对于这次的事情，真可称得上是一次‘黑天鹅’，十分罕见，而武者对抗导弹这种事，也是前所未有。
　　毕竟，武者就算再强，也终究还是凡人，导弹这种威力巨大的战争物体，始终不是凡人可以对抗的。
　　而即便是华长安，也是借助众多人士的功力，通过剑气，将导弹斩与数百米开外。
　　能够释放出如此距离的剑气，可以说是前无古人后无来者，很难再有人做到了。
　　“……华长安当时受了重伤，但幸运的是，伤势虽然重，但养养还是能够好的，说不定因祸得福，伤势好了之后，功力大增。”沈苗说到这是，半是开玩笑，半是认真。
　　“这是他应得的，毕竟承受了爆体的危险。”
　　文雪柔也是明白这点，也跟着有些感叹，说道：“华家我是听说过的，一直都是亲政府，只是终究靠华家一个家族，也很难镇住港岛那些混杂的人，所以有些吃力，直到回归之后，才逐渐好了起来。”
　　“这次华长安救了这么多人，楼外楼这边估计是要给他奖励，至少疗伤要的药材是不会少的，而且刘越海也有打算亲自去一趟，到时候你们Lucky猫有兴趣一起去吗？”
　　“Lucky猫一起去干什么？”如果说，邀请沈苗一个人去，那还能理解，可叫上整个组合去……那是什么意思？
　　“当然是去上台表演啊。”电话那边传来笑声，说道：“这不是还有一个多月就年底了吗？港岛那边会举办跨年晚会，你们Lucky猫可以趁机去港岛表演一下。”
　　“这能成？”沈苗这才听明白了意思，可还是有些不敢相信。
　　虽然港岛的市场不算很大，但如果Lucky猫能够打进去话，也能够得到很大的发展，等于从内陆，发展到沿海了，这对于Lucky猫来说，算是一个里程碑。
　　“应该没什么问题，到时候我问问我闺蜜。”文雪柔轻笑道：“而且，你在这次的事件之中，也帮了不少忙，楼外楼肯定要奖励你的。到时候你可以想想，自己需要什么。”
　　“这样啊。”听表姐这样一说，沈苗还真转动起脑筋来，想自己缺少什么了。
　　缺少什么呢？对，缺少一副手套，如果有一副手套的话，那她就可以空手接白刃了。
　　转念间，心头已经有了选择，但这事自然没必要跟文雪柔说，就压在心底，只等哪天楼外楼询问的时候，再提出要求来。
　　“对了，过段时间，楼外楼的人会来找你了解情况，你如实说就好了。”文雪柔说道，这估计就是她打电话来的真正意思，除了关心自己表妹，也是为楼外楼打头阵。
　　“好，我明白。”沈苗说道。
　　“对了，你确定知道幕后主使者是谁吗？”电话那边问道。
　　“可以确定是谁。”沈苗认真的说道。
　　“那就好，到时候也一并说了。如果有什么猜测，也可以说说，反正到时候楼外楼的人肯定会去调查的。”电话那边的话语似乎意有所指，可沈苗转念想想，又没想出什么别的味道来。
　　“那就这样，好好休息。”
　　“好的。表姐再见。”
　　“再见。”
　　挂掉电话，沈苗长舒口气。
　　刚刚电话里，表姐说楼外楼要奖励她，但她觉得自己好像并没有做什么值得奖励的事情吧？最多就是提前通知了有炸弹，这算是提醒了一下游轮上的一些人。
　　当然，那个时候，游客大多都已经被烈风佣兵团的人赶到了一个地方去，感觉提醒的作用也不是很大。
　　至于后来，她也不过是跟所有人一样，忙着救人罢了。
　　但不管如何，楼外楼要奖励就奖励吧，这总归是好事。
　　“我回来啦！”
　　听到声音，回过头去，就看到姐姐沈悦从玄关走了进来。
　　“姐。”沈苗站起身，叫了一声。
　　“怎么样？睡得舒服吗？”沈悦看到沈苗，很是开心，问道。
　　“舒服，整个人都有精神了。”沈苗说道。
　　“那你赶紧给爸妈打个电话过去。刚才在公司里，一直打我电话，都快烦死了。”沈悦埋怨道。
　　“那怎么没打我电话？”沈苗拿出手机，有些疑惑的问道。
　　“我跟他们说，你在睡觉，他们肯定就不打你的了，就打我的。”沈悦在沙发上才坐下，就又喊道：“阿姨，饭做好了没？快饿死了。”
　　“好了好了，可以吃了。”厨房里传来李阿姨的声音。
　　“噢！吃饭吃饭，饿死了。”沈悦欢呼一声，从沙发上跳起，就朝着餐厅走去。
　　沈苗倒是不急，先拨了老妈文慧香的电话，不一会儿就接通了。
　　“妈。”
　　“苗苗，你没事吧？”电话那头传来沈母关切的声音。
　　“我没事呢，在姐这里洗了个澡，睡了一觉，现在好好的。”沈苗说道。
　　“那就好……”沈母闻言，这才放下心来，然后又询问了一些事情，这才把电话给挂掉。
　　沈苗正要收起手机，去餐厅吃饭时，忽然听到有消息传来，拿出来一看，发现是钟北洛的，只有三个字：吃饭没？
　　沈苗脸上露出了微笑，回了个信息：正要吃呢。
　　吃饱点。下午见。
　　嗯，下午见。
　　回了信息之后，沈苗这才收起手机，然后就哼着歌，蹦蹦跳跳的来到了餐桌前。
　　此时，沈悦已经装好了饭，坐在位置上夹菜，看到沈苗这样子，便说道：“噫~刚刚肯定是钟北洛来消息了。看你这一脸幸福的表情。”
　　“有吗？”沈苗闻言，摸了摸自己的脸，感觉应该没这么明显吧？
　　“当然有。”说完，沈悦开始摇头叹气，说道：“哎，恋爱中的女人啊，脑子都没救了。”
　　沈苗没有理会沈悦，自己正要装饭，但李阿姨已经帮她装好了，连忙道声谢，接过来，然后就自己夹菜吃了。
　　吃过午饭，沈悦要上班，还问沈苗去不去公司里玩玩。
　　后者想了想，反正暂时也没事，钟北洛那边估计还要点时间，便干脆同意了下来。
　　于是，俩人就一起出了门，步行朝着公司方向走去。
　　大概十多分钟，俩人就到了公司大门前，刚才在路上还跟沈苗有说有笑的沈悦，当即就变了脸，表情绷了起来变得很严肃，看得沈苗只想笑。
　　“你要是敢泄姐姐的底，你晚上就死定了！”沈悦趁着还没进大门，恶狠狠的威胁着沈苗。
　　后者连忙捂住嘴，连连点头。
　　这一会儿的功夫，俩人就先后进大厅，路上都能看到翠丝碧得的员工，看到沈悦时，都是主动问好，而后者只是微微点头，一言不发。
　　但这样的形象，在公司里大家都早已习惯了，再加上沈悦都奔三了还未结婚，估计私下里还会有些不好的流言，只是她对这些都不在乎。
　　公司的员工一边跟沈悦打招呼之余，一边也好奇的打量着沈苗，咋一看有些眼熟，可仔细看，又似乎是认错人了，等到人过去之后，还是有些迷糊，总感觉像是在哪见过，却又想不起是谁来。
　　“你这化妆技术不错啊。”沈悦自然注意到了这些员工的疑惑表情，看了眼沈苗，后者在出门之前，进行了一点化妆。
　　这点化妆在她看来，自然是没感觉怎么样，可没想到，出门之后，遇到陌生人，效果却如此出奇，大家都是一副看着眼熟，但却想不起是谁的样子来。
　　“那当然，我这可是有高手教的。”沈苗自然不吝在自己老姐面前炫耀自己的本事。
　　“厉害厉害，改天有空请教一下。”沈悦说道。
　　“那没问题。”沈苗说道。
　　就在这时，迎面走来一名女子，手里捧着文件，看到沈悦，直接走了过来，说道：“沈总，这是今天上午的那个合约，你看看。”
　　说完，望向一旁的沈苗，看了好一会儿才认出人来，惊呼道：“你是……二小姐吗？”
　　“是我。”见对方认出了自己，沈苗脸上露出了笑容，点头打招呼，笑道：“好久不见，张秘书。”



第三百七十七章 游玩

　　推荐本书叫：我想要的世界不会是空想
　　比较传统的一本日**，作者是妹纸，文笔不错，有兴趣的可以看看。
　　…………　　
　　沈苗也就来过翠丝碧得的总部两次而已，沈悦的秘书能够认出她来，倒是难得。
　　笑着打过招呼之后，三人便往办公室的方向走去。
　　到了办公室，沈悦就没时间理会沈苗了，坐到办公桌后面，就开始处理事务，张秘书也是在最初给后者泡了茶之后，也变得忙碌起来，进进出出的。
　　不过，沈苗到不觉得无聊，自己拿了手机，就坐在办公室的沙发上，开始上网。
　　APP那边有段时间没有更新稿子了，先上去看了眼，发现上次虽然请了假，但依然有不少人催稿。
　　而且，当时请假的时候，也说过要去搭乘蓝宝石公主号邮轮，现在很多人都知道这艘邮轮出了事，除了一些人在最新的稿件里艾特她之外，也有不少人给她发私信，询问她情况。
　　因为私信太多，她不好一个一个回，便干脆开了个新稿子，先给大家报了个平安，然后简单的说了下当时的情况，其中自然隐瞒了一些事情，反正这些事是不可能往外说的，没看网上都在删帖子删视频吗？
　　新帖子刚发出去，很快就有人在下面留言，大家看到她没事，也都是深感欣慰，就又叫她多休息一下，然后说大难不死必有后福等等，一些祝福的话。
　　沈苗一个一个的看过去，脸上不禁露出笑容来。
　　随后，她又上围脖看了下，简单的发了个消息，问了个下午好，立即有住在围脖的粉丝留言转发，评论数迅速攀升，很快就破万，让人不禁感叹粉丝的力量，就是一句没什么营养的话，也都会引起他们的注意。
　　其中有一条则引起了她的注意，昵称叫做：骑着小猪的琪琪，这个人留言是让她记得去德国玩。
　　转念一想，会这样说的，也就只有萧芷琪了。
　　她笑了笑，留了一句话：好。
　　这边才发出去没多久，另一边立即就回复了她。
　　看来，萧芷琪恢复的不错，现在应该很有精神的拿着手机在上网。
　　翻看完一些留言之后，暂时也没有什么新消息，她便开始翻看起地图和搜索来。
　　难得来了一次羊城，自然不可能马上就离开，好歹这座城市也有一些可以游玩的地方，所以她打算等下跟钟北洛出去到处玩玩。
　　像是地标建筑小蛮腰，还有长隆野生动物园，博物馆等等，广州作为一座繁华的大都市，或许没有什么较为出名的自然景色，但很多现代建筑也值得去看一看。
　　如果慢慢玩下来，绝对要花上几天时间，正好趁着这个机会，把剩下的几天假期玩掉。
　　算算时间，假期也差不多放了十天了，微信群里张燕绫已经发了消息，说让大家十四号去魔都集合，也就是还有剩下几天的假期，也算是刚刚好了。
　　正当她哼着歌规划路线时，办公室外有人敲响了门。
　　“进来。”沈悦头也不抬的说道。
　　门被人从外面打开，率先进来的是凌飞豪，看到回头望过来的沈苗，笑着挥了挥手，进来后，后面跟着钟北洛。
　　“你怎么又来了？”沈悦抬头看了一眼，开口说道。
　　“我这不是来陪你的吗？”凌飞豪笑嘻嘻的，脸皮厚的很。
　　但沈苗听着沈悦的话，虽然语气中有些嫌弃的意思，可实际上脸上却露着笑意，明显是对于凌飞豪的到来很开心的。
　　啧啧，真是傲娇。
　　“我来接喵喵的。”钟北洛看了眼沈苗，在后者脸红之下，说道。
　　“来接喵喵的。叫的这么亲热。”沈悦学着说了一句，然后翻了个白眼，说道：“快走快走，恋爱的腐臭味都快沾到我身上了。”
　　沈苗生怕老姐还会说什么让人害羞的话，连忙上前拉着钟北洛的手，说道：“姐，那我们就走了。”
　　“要回来住吗？”沈悦放下手中的笔，双手撑着自己的下巴，朝沈苗眨眨眼，问道。
　　“肯定回来住！”沈苗闻言，立即领会到了对方的意思，感觉自己的脸烫的跟火烧似的。
　　“那太可惜了，我还以为你们要去住酒店呢。”沈悦一脸叹息的表情。
　　“不跟你说了。”沈苗在脸皮厚方面，现在是远比不上沈悦，连忙拉着钟北洛落荒而逃。
　　随着砰的一声，办公室门被关上，凌飞豪笑嘻嘻的喊道：“小悦悦，我们什么时候也去约会啊？”
　　“滚。”沈悦冷着脸，但很快，这个表情就维持不住了，说道：“……等有空再说。”
　　“那成。”凌飞豪笑呵呵的，心想，有戏。
　　看来，沈苗和钟北洛成功走到一起，也有些刺激了沈悦，大概心里也在思索着，自己设置九九八十一难，会不会太长，也太难了一点，或许应该降低一下难度？
　　不过，在这之前，还是先把工作做完。
　　在办公方面，沈悦一向是专心一致的，凌飞豪在这里呆了这么久，也摸清了前者的脾气和性格，见对方答应之后，也就不再胡闹，在沙发上坐下，随意的找了本杂志看了起来。
　　要是无聊了，也能拿手机上网，看看新闻什么的。
　　不久后，张秘书从外面回来，看到沈苗不见了，倒也不觉得奇怪，因为刚才在外面，她就遇到了，跟一个很帅气的男人走在一起，俩人挽着手，看起来很亲密的样子，二小姐脸上还满是幸福的笑容，这模样，让人一看就知道，是陷入爱情之中的女孩。
　　她打了个招呼之后，也就没有多理会了。
　　现在在办公室看到凌飞豪，她也不觉得意外，很熟络的泡了茶给前者，然后就忙自己的事情去了。
　　算算时间，凌飞豪死皮赖脸的缠着沈悦，也有一段时间了，张秘书是亲眼看着俩人从打打闹闹，到态度亲密，心里觉得，沈总恐怕迟早要被追到手。
　　不过，这样也好，如果不是像凌飞豪这种死皮赖脸脸皮厚的人追求，恐怕沈悦还不知道多久才能被人摆脱单身呢。
　　办公室里很安静，一个在办公桌前办公，一个坐在沙发上悠闲的喝茶看杂志，一个秘书进进出出的忙活，看起来一派和谐。
　　而另一边，沈苗和钟北洛也已经下了楼，在途中的时候，前者就已经将自己游玩的路线说给了后者听，后者对此没有意见，表示一切听其安排。
　　于是，俩人趁着时间还早，先叫了车去长隆欢乐世界，开始按照项目一个一个的玩过去。
　　说实话，相较于南州市的游乐园，羊城的欢乐世界里的项目，明显更加的刺激好玩，什么十环过山车，垂直过山车，摩托过山车，以及超级大摆锤等等。
　　什么刺激，就玩什么。
　　对于敢仗着轻功，直接从高楼往下跳的沈苗来说，这些项目虽然刺激，但也是有限，关键还是和喜欢的人一起玩，这意义就不一样了。
　　整个欢乐世界太大了，项目又多，不可能全都玩一遍，所以沈苗也就玩了一些自己想玩的，然后就离开了这里，去了野生动物园里看动物。
　　刺激之后，总要有个缓冲休息的时间。
　　动物园就是个不错的地方，虽然气味不怎么好，但动物可爱，正好可以一起拍照留念。
　　熊猫、大象、猴子、老虎、长颈鹿……该有的动物都有。
　　拿着手机，沈苗和钟北洛俩人从一个园区到另一个园区，每个园区都留下了二人的身影和合影。
　　这些，都将是未来美好的记忆。
　　时间转眼流逝，不过才下午五点多，天色就逐渐的暗了下来。
　　沈苗想看看夜晚的景色，于是俩人就重新回到了欢乐世界，坐上了摩天轮。
　　随着摩天轮逐渐的升高，整个灯光灿烂的欢乐世界都尽在眼前，而往远处看，也能看到羊城那些高楼大厦，甚至更远一些，隐隐约约能够看到像是小蛮腰的高楼，只是距离太远了，不好确定。
　　“好漂亮。”沈苗不是第一次来羊城，但却是第一次在这高处看这座城市。
　　作为国内的一线城市，羊城的发达是毋庸置疑的，如果有钱，这里有最好的享受和服务，也有最好的游玩体验。
　　“没你漂亮。”钟北洛笑着说道。
　　闻言，真观赏夜景的沈苗回过头，娇嗔着说道：“油嘴滑舌。”
　　钟北洛笑着上前，伸手揽住转身望着外面的沈苗的细腰，一下让后者拉了过来，坐在自己的身上。
　　“你干什么。”虽然很清楚，男女同处这样一个地方，肯定会发生些不能描述，但十分美妙的事情，但这种时候，沈苗谨记李蓉的建议；女孩要矜持。
　　“天气冷，我抱着你暖和些。”钟北洛恬不知耻的说道。
　　沈苗闻言，很想反驳一下，但又觉得反驳之后就没气氛了，于是只能留个白眼给对方。
　　钟北洛对此毫不在意，甚至反而更进一步，趁着对方留白眼的时候，低下头去，一下压住了对方的双唇。
　　沈苗象征性的反抗了一下，随后也就沉浸在温柔的亲吻之中，逐渐的放下了防备。
　　摩天轮缓缓旋转，当座舱达到最高点时，夜空的星星仿佛触手可及，一闪一闪，挂在天空中。



第三百七十八章 约会

　　从快乐世界摩天轮下来，沈苗脸红耳赤，看起来被欺负的够呛。
　　不过，这些也不是没有代价的，她现在耳朵上戴上了一对水晶吊坠，就是在座舱里时，钟北洛送她的。
　　多少钱不知道，反正看着挺漂亮，有钻石，有水晶，挂在耳垂上，微微抖动。
　　“接下来去哪？”钟北洛搂着沈苗的细腰，问道。
　　“差不多吃饭了……找个地方吃饭？”沈苗已经感觉到肚子有些饿了。
　　“去小蛮腰顶层的旋转餐厅？”钟北洛想起之前沈苗的安排当中，有一个地点就是小蛮腰，便开口说道。
　　“不大好吧？那里的好像不是很好吃。”不是嫌弃贵，而是嫌弃不好吃。
　　对于沈苗来说，吃饭的地方，首先考虑的是好不好吃，而不是什么环节氛围，这些是排在后面的。
　　“你都没去过，怎么知道不好吃的？”钟北洛问道。
　　“我看评论上是这么说的。”沈苗说道：“而且，我看一盘菜也有些少。”
　　“不急，我们先去看看。怎么样？”钟北洛想了想，说道。
　　“也成。”沈苗说道。
　　反正现在时间也确实不算晚，去看看再做决定，还是可以的。
　　随机，俩人叫了车，便朝着小蛮腰而去。
　　夜幕降临之后，小蛮腰外面的霓虹灯便打开了。
　　相较于白天的时候，小蛮腰的不显眼，夜晚的小蔓延就显得璀璨夺目了许多，不断变幻的霓虹灯，还有周围广场上的丝毫不见减少的人流，都让这里成了一处外人非来不可的旅游景点。
　　这就有点像是西湖的雷峰塔，虽然此时的雷峰塔早已不是曾经的雷峰塔，而且看着也没什么意思，但到了杭州西湖，如果不去看一次，就总有种白来了的感觉。
　　小蛮腰也是如此，作为羊城的地标建筑，闻名遐迩，非要说有什么好玩？似乎也没什么特别好玩的，与别的一线城市的大厦里那些购物广场商城等等，也都差不多。
　　可就是这样，不来一趟，就会感觉这一次的羊城会有些缺憾。
　　沈苗不是第一次来羊城，但却是第一次到小蛮腰下面，也是第一次登山这座高楼。
　　有时候，看着如此高的大厦，不得不感叹人类的建筑天赋，竟然能够从大地上建起如此高耸入云的建筑，如果不是政策限制了高楼的修建，恐怕还会有更高的楼房出现。
　　可这样的事情，真的好吗？楼越修越高，在电梯里呆的时间越来越长，更别提天灾人祸什么的，一旦发生，这种高楼要救起来可就麻烦了。
　　当然，这种事只有那些闲心的人才会去想，对于大部分人来说，这样的高楼确实很好看，如果能够登顶的话，夜景也一定非常的美丽。
　　俩人的目的是来吃饭的，至于逛街之类的，可以在吃完饭之后再进行，所以，俩人到了目的地之后，便直奔塔顶，这才发现，小蛮腰这里有四所餐厅，分别位于105/F，顶楼和103-103A，-1/F。
　　最底那一层的餐厅就算了，本来就是来吃饭顺便看夜景的，自然是要选高处。
　　顶楼的是自助餐，吹的很大什么三星级米其林厨师等等，105的则是法国餐厅；这两所餐厅都是旋转餐厅。最后的103的餐厅则是高端中餐。
　　最终选择之下，还是顶楼的自助餐，虽然沈苗看评论除了贵之外，菜品都是一般，但终究是没吃过，那就亲自品尝下好了。
　　白色如蜂窝一般的天花板，干净仿木质的地板，一张张长方形桌子铺着洁白的桌布，上面摆放着三支烛台。
　　整个看起来确实十分有气氛，现场也十分的安静，没有寻常餐馆的喧闹声。
　　所有的餐桌，都是摆放在边缘位置，所以也不说要挑哪张桌子，才能够看到外面。
　　俩人只挑了一处人少的地方，相对坐下，一扭头，就可以透过透明的玻璃，居高临下的看到外面的景色。
　　果然名不虚传，从里看，可比在摩天轮那看要高多了，视野也更好。
　　而即便沈苗对气氛不敏感，也感觉在这里吃饭的气氛确实很不错，挺合适情侣来的。
　　脑子里转着这个念头，但嘴上却不愿意承认，简单而言，就是自欺欺人。
　　她平时很少穿裙子，而她的衣服也都在跟着游轮沉了海底，在沈悦家洗了澡之后，后者似乎早就料到前者会去约会，所以挑的衣服十分适合约会，既漂亮，又不会冷，就是身上的首饰少了点，除了钟北洛送的耳坠之外，就没有别的装饰了。
　　服务员过来点燃了蜡烛，三朵小火苗微微摇曳，燃烧时闻着还有种淡淡的香气，让人心情愉悦。
　　这家自助餐厅提供多国美食，包括意大利、西班牙、法国、摩洛哥等等，菜式按照地区分类摆放，喜欢什么，直接走到所在地区，就可以取走。
　　沈苗胃口是很大的；或者说，习武者的胃口都很大，毕竟，不管是运动，还是调息内力，都是属于身体的一类消耗，如果不多吃点，会容易饿。
　　这点钟北洛是知道的，以前沈苗也没隐藏过。
　　可现在，不知道为何，沈苗就不希望被对方看到自己吃那么多的模样，挑了一些食物后，就打算回去，但钟北洛在旁看了眼，问道：“这点够吃？”
　　沈苗闻言，皱了皱鼻子，拿着就回去了。
　　钟北洛见此，一脸莫名其妙，心说女人的心思真难猜，我这不是关心吗？怎么反而没得好处？但他也不是笨蛋，转念想想，大概就理解了沈苗此时的想法，笑着摇摇头，然后取了不少菜品回去。
　　等一大堆的菜品放在了桌上时，沈苗吓了一跳，抬头望向钟北洛。
　　后者却是无所谓的说道：“我能吃掉的。”
　　沈苗见此，也不好说什么，便埋头吃了起来。
　　俩人边吃边聊，倒也十分有气氛，不知不觉间，桌上的大堆菜品就被吃了个干净，沈苗也感觉自己吃饱了，用餐巾擦了下嘴。
　　钟北洛看了，笑了笑，便起身要走，沈苗连忙跟上。
　　离开餐厅后，俩人便在小蛮腰内部的商城里逛了起来。其实也并不是非要买什么东西。就沈苗现在来说，她真没什么需要外面买的；衣服化妆品护肤品首饰等，都有翠丝碧得提供，平时消费最多的，还是吃的喝的之类的，可即便如此，又不是天天下馆子，这消费自然也多不到哪里去。
　　所以，所谓的逛街，也不过是沈苗挽着钟北洛的臂弯，俩人沿着过道散步似的过去，偶尔看到意外的东西，才会过去看看，但也不会买。
　　二人慢慢散步，也不一定非要聊天，就是享受着俩人走在一起，身边行人来来去去的那种感觉。
　　这种感觉让人很享受，以至于时间渐渐晚了，该回家了，沈苗都有些依依不舍了。
　　“要不，开房去？”钟北洛笑着说道。
　　“去死。”沈苗伸手就要捶对方的胸口，但却被抓住，接着，就被拉到怀里，紧紧的抱着，嘴巴很快就被堵住。
　　因为身高差的关系，俩人接吻时，沈苗不得不微微踮起脚尖来，才能够着，而现在被抱着，感觉像是整个人都融入了对方身体当中，外面的寒风都吹不冷她的身体，只有阵阵暖流在身体内流淌。
　　好一阵之后，钟北洛才翻开了沈苗，捏了捏对方红透的脸，说道：“好了，上去吧，别让你姐等久了。”
　　“嗯。”沈苗点点头，轻应了一声。
　　“拜拜。”钟北洛挥手，说道。
　　“拜拜。”沈苗挥了挥手，然后望着钟北洛转过身去，朝着小区大门方向走去。
　　一直到对方的背影看不到了，她才深呼吸几口气，转身进入了楼梯间。
　　没多久，听到按铃声的李阿姨过来开了门，让开路，让沈苗进来。
　　正在大厅里看电视的沈悦扭头看过来，见沈苗竟然回来了，不由吃惊的问道：“你真回来了啊？不是说不回来，在外面住吗？”
　　“谁说的？”沈苗一边在玄关处换鞋，一边问道。
　　“不是你亲口说的吗？”沈悦笑嘻嘻的说道。
　　“我可没说，不要诬赖在我身上。”沈苗翻了个白眼，说道。
　　说实话，虽然从内心里，已经接受了钟北洛，甚至也承认自己喜欢对方，也允许对方亲个嘴，动动手之类的，但只要一想到最后那一步，她心里就感觉有些膈应和纠结，心底也有些恐惧存在。
　　正是因为这些原因，她并不想太快的付出全部，反正她跟钟北洛也不过是刚刚确定关系不久，或许等以后，哪天她想通了，就可以顺其自然的，做一些不能做的事情了。
　　“可惜，我还以为我今天要孤枕而眠呢。”沈悦继续挤兑沈苗。
　　但后者却是不接茬，换了鞋进来后，说道：“我洗澡去了。我的衣服呢？”
　　“都放床上了，你自己挑去吧。”沈悦见沈苗不接茬，也感觉没劲，便开口说道。
　　闻言，沈苗进了沈悦在二楼的主卧室，便看到床上堆满了一堆衣服，全都是翠丝碧得出品，按照她的身高体重和三围来订制的衣服。



第三百七十九章 约会（二）

　　衣服很多，足有十多件，这还是不包括内衣内裤在内，而且，还都是搭配好了的，到时候只需要自己更换即可，省了一些麻烦。
　　正所谓，女为悦己者容。
　　沈苗以前也从没想过要把自己打扮的多漂亮，等到确定关系了，才想着要把自己最好的一面展露在爱人面前，所以看到这么多漂亮的衣服，脸上也是忍不住露出欣喜的笑容。
　　“怎么样？好看吧？开心吧？”不知什么时候，沈悦出现在了门口，依靠着门框，笑着说道。
　　“是挺好看的。”沈苗没回头，收敛好脸上的笑容，说道。
　　“嘁，傲娇。”沈悦说着走了进来，拉开床头柜的抽屉，从中取出一个长方形锦盒来，递给站在床边的沈苗，说道：“打开看看。”
　　沈苗看了沈悦一眼，接过锦盒，打开一看，发现里面是配套好的一些首饰，毫无疑问自然也是翠丝碧得出品的饰品。
　　这些饰品，以耳坠/耳环，项链，手镯/手环，以及戒指为一组，搭配在一起，固定在盒底的海绵上，样式不一，材质不同，红宝石蓝宝石钻石等，一应俱全，细数之下，足有八套，全都装在这个锦盒你，间隔很近，看起来闪闪发亮。
　　“明天就挑一套戴上吧。”沈悦说道：“以前你不喜欢戴这种东西，现在肯定愿意戴了吧？”说完，忽然注意到沈苗耳朵上有东西，仔细一看，才发现竟然是耳坠，便调笑道：“哟，耳坠诶，钟北洛送的？”
　　说完，点点头，说道：“不错不错，还知道送礼物。”
　　“人家又不是傻子，当然知道送礼物。”沈苗翻了个白眼，说道。
　　“你这丫头，没救了，我就说一句，你就开始维护起外人来了。没救了没救了。”沈悦不停的摇着头，一脸感叹的模样。
　　“好了好了，看你的电视去。”沈苗羞的脸色通红，实在受不了沈悦在一旁调笑她，推着后者往门外走去。
　　“这是我的房间诶，你竟然赶我出去。”沈悦也没坚持，半推半就的被推出了房门，才转过身来，门就砰的一声，关上了。
　　“死丫头！要情人不要姐姐了，等下看我怎么收拾你！”沈悦在外面捶了几下门，叫喊起来，可叫了一阵都没见开门，只能悻悻的回到一楼大厅里看电视去了。
　　在房间里的沈苗自然不可能因为沈悦捶几下门，就重新把人放进来。
　　她发现房间里还有个很大的行李箱，打开后看是空的，显然是沈悦帮她准备的，她也就不客气的将摊在床上的衣服一件件都折起来，然后放进箱子里。
　　她在羊城待不了多久，而现在又是冬天，除了内衣之外，其余的毛衣保暖内衣等等，更换的都不是很勤，所以，最后也就留了一套明天穿的衣服，和几套内衣裤在外面，其余便都收拾进了箱子里。
　　全部装好后，刚刚好挤满，试着提了一下，发现还挺重的，体积也很大，到时候坐飞机肯定又要托运了，但这也是没办法的事。
　　收拾好之后，她这才拿了干净的内衣裤去浴室里洗澡，进门后，还要检查有没有把门锁锁好，免得洗到一半，沈悦就跑进来。
　　只可惜，道高一尺魔高一丈，就在她刚刚脱掉衣服，站在热水下面冲洗时，就看到门锁在转动，不等她反应过来，门就被打开了。
　　“嘿嘿，锁门？姐有钥匙。”沈悦甩了甩手上的钥匙，笑嘻嘻的。
　　“……”沈苗一阵无语，反正都进来了，也就懒得理她了，自己继续洗自己的。
　　“来，姐姐给你搓背。”沈悦拿起沐浴球，就走了过去。
　　接下来，浴室里难免是一番打闹，有过几次这样的经历之后，沈苗也是越来越没有了心理负担，这方面还真要多亏了沈悦的帮忙。
　　最后，姐妹俩玩累了，便躺在浴缸里泡澡，一边聊着天，一边拿着手机刷围脖上网，期间，沈悦甚至还打电话给在外面的李阿姨，让其洗几个水果拿进来吃。
　　看李阿姨端着用沥水盘装着的水果，还给浴缸上面摆上一个木板当做小桌子盛放，显然沈悦这样做也不是一次两次了，李阿姨都已经习惯了。
　　倒是沈苗看到李阿姨进来，略感有些害羞，几乎将脸都沉到水里去了。
　　李阿姨见此，笑着说了几句，然后离开时，顺手把俩人的换下的衣服都给拿走，拿去洗了。
　　沈苗换下的内衣和衣服本来就是姐姐沈悦的，所以洗了之后，也就不用塞进行李箱里了。
　　等泡够之后，俩人换上厚实的睡衣，搬了笔记本电脑，用投影在房间里看起了电影。
　　出乎意料的是，沈悦竟然要看恐怖电影，沈苗倒是无所谓，便跟着一起看，刚开始看的是美国恐怖电影，但感觉太血腥了，恐怖也不过是视觉上的恐怖，于是后来就看泰国恐怖电影。
　　相较于美国的恐怖电影，泰国恐怖电影更多的是心理上的恐惧，沈悦看得瑟瑟发抖，时不时的发出尖叫，或者用手遮住眼睛，要么就抱着身旁的沈苗。
　　说实话，沈苗其实也有些害怕，但身边有个人的话，心里就比较踏实一些。
　　俩人就这样瑟瑟发抖的看了一部一部的恐怖电影，明明心里害怕，却硬是要看，看完一部之后，就精神奕奕的看下一部。
　　一直看到深夜，说要睡觉了，这才关了电脑，盖上被子睡觉。
　　平时沈悦肯定不敢一个人看恐怖电影，但今天是因为有沈苗在，胆子大了些，这才敢看，睡觉时，还非要抱着后者。
　　一夜无事。
　　第二天，一大早起床，沈悦有做瑜伽的习惯，趁着等吃早饭的时间，她在大厅空地上做瑜伽，沈苗闲着没事，也跟着练。
　　待到吃过早饭，沈苗便回到了房间里，穿着打扮起来。
　　沈悦自然不会放过这个机会，硬进了房间，开始给建议。
　　不久之后，沈苗打扮一新，坐在沙发上等钟北洛上门。
　　刚刚到约定好的时间，外面就有人按门铃。
　　阿姨因为出门去买中午的菜了，沈苗便自己去开门。
　　打开门后，便见钟北洛一身帅气的站在门外，满脸笑容的望着她。
　　塑身的长风衣，穿在身高一米八几的钟北洛身上，显得尤为贴身和帅气，仅仅是往那一站，就足以吸引外人；不管男女的视线。
　　而在沈苗打量对方时，对方也在打量着她。
　　经过精心打扮，此时沈苗里面穿着高领毛衣，外面套着一件白色绣有花边的厚实外套，脚上穿着高邦靴子。
　　虽然身上穿的很厚实，但人本身身材好，实际上看起来也并不显臃肿，反而因为贴身的设计，丝毫没有影响她的身材。
　　“早。”钟北洛笑着打了声招呼。
　　“早。”沈苗脸上也露出了笑容，说道。
　　随后，钟北洛视线越过沈苗，朝在屋里朝这边张望的沈悦挥了挥手，在得到回应之后，才会沈苗说道：“我们走吧。”
　　“好。”沈苗应了一声，回过头朝沈悦挥了挥手，后者笑着竖起了大拇指，然后门才被关上。
　　剩下还有三天的假期。
　　接下来的这三天，钟北洛和沈苗基本上都是早出晚归，即便是大冬天的，俩人也去过海边，吹着海风，散着步。
　　又去过博物馆，看那些出土文物，还去了图书馆翻找自己喜欢看的书，偶尔也会去看看电影，坐在街边喝喝奶茶，又或者看到网上哪里有好吃的，便坐上地铁，不顾距离多远，赶去品尝一下。
　　沈苗感觉，这是自己这辈子最开心的几天，虽然感觉很短暂，但她会永远记着。
　　有人开心，难免就有人难过。
　　当初钟北洛对孟鹏云动手，硬逼着后者说出幕后者，最终还是于阴不忍，才开口说出了一些事情的真相。
　　虽然于阴已经尽量从言语中摘出了孟家在其中的分工，但在场的人，都不是笨蛋，就算是用膝盖想，也知道，孟家在这次的游轮事件之中，恐怕参与的挺深的，尤其是不少人知道，罗利早前来到国内时，第一时间就是去的孟家，后来其伪装身份在国内游走，其中也有孟家帮忙。
　　在这种情况下，那些在这次游轮事件之中受到损失的家族世家，自然是不可能就这么轻易的放过孟家。
　　虽然那些人的根底大多都是在西方，回到国内也不过是最近几年的事情，或许无法对孟家这支地头蛇产生什么威胁，但不要忘了，孟家也是有国外生意的。
　　孟家的商业帝国，远比想象中的还要庞大，本来在国外发展的也不错，但因为游轮事件，导致孟家在国外的生意接连受到打击，亏损了十多亿。
　　这对孟家来说，自然是一个严重的打击。
　　如果仅仅是一次也好，就怕那些人死盯着不放，那时候孟家难道就要放弃国外的生意吗？这显然是不大可能的，任何一个在国内发展起来的公司集团，都会想要开拓国外的生意，从而成为跨过企业。
　　这是必然的一个过程，就如同西方的公司，会想要进入国内一样。



第三百八十章 坍塌

　　呜呜呜，还有月票吗？
　　………………　
　　蓝宝石公主号游轮事件，堪称一起黑天鹅事件，即便是往前几十年，除了泰坦尼克号事件死了一千多人之外，便没有别的游轮，有过如此严重的伤亡事件了。
　　更别提，蓝宝石公主号，还是人为，而不是像泰坦尼克号是疏忽，是意外。
　　整个互联网上；不管是国内还是国外，都在激烈的讨论这件事的影响，烈风佣兵团声明骤起，本身就是一个千多人的中型规模的佣兵团，现在全世界都知道了它。
　　不少人开始挖黑幕；而作为一只协助漂亮国作战的佣兵，黑幕那真是要多少有多少，而且还多半跟漂亮国有关，顺带也查到了更多的一些见不得人的事情，堪称一颗原子弹爆炸，震撼了不知多少人。
　　网络上，普通民众也就只能围绕着这件事讨论，各种美分与自干五五毛党的争论四处蔓延，而在国家层面上，外交部的口水战肯定也要展示在民众面前，毕竟，这起事件死的最多的人，就是国内的人，以及一些华人等。
　　而暗地里，实际上各个有所牵连，也有能力动作的人，也已经开始了一些动作。
　　对于内奸卖国贼，国人深恶痛绝，孟家的行为不好说是不是内奸，毕竟，这件事在国家层面上来说，并不以损坏国家利益为主，孟家所作所为，还远没到这个高度。
　　然而，孟家协助漂亮国的人调查自己的民众，也确实是吃里扒外的奸像。
　　如果不知道还好，知道了，那不整顿一下，简直有违于良心。
　　在孟家国外的生意开始受到船上那批人的各方打击之时，国内的日子也很不好过，一些原本较为亲密的合作伙伴，开始以各种理由结束合作，情愿付违约金，也要结束。
　　这个态度，首先就让孟家的掌控者，也就是孟鹏云的父亲孟和昊，立即敏锐的察觉到了危及，以许下重诺的情况下，才从一个人口中，得知了一件事；政府正准备对东罗集团出手。
　　政府出手，往往会有个过程，这没办法，毕竟官场，许多程序什么的必须走，不然就不符合法律。
　　而孟和昊就抓住这个空隙，迅速变卖了一批家产，领着一家人连夜逃离了国内，搭乘飞机远遁西方。
　　虽说西方的孟家产业正受到各方打击，但终究是瘦死的骆驼比马大，不是那么简单就可以被摧毁的，更别提，孟和昊早就做好了资产转移的准备，毕竟，孟家与蛇骨会的关系太紧密了，甚至在国内的蛇骨会据点，就是在孟家这里，西方的蛇骨会要进来做什么，都要先通过孟家这边才能有所动作。
　　在这种情况下，孟和昊时刻注意着孟家会不会彻底暴露，从而受到楼外楼以及政府的打压。
　　随着孟家父子逃离国内，东罗集团就像是一颗炸弹一般，突然炸开了。
　　网络上刚刚还在讨论蓝宝石公主号邮轮事件，陡然之间，东罗集团被查之事，就被爆了出来，各种新闻铺天盖地，整个新闻媒体欢快的就跟过年一样。
　　作为蛇骨会这个庞大组织在国内的桥头堡，东罗集团自然是没少做各种违法犯罪的事情，而且，它不仅自己做，还花钱支持别的犯罪团伙做。
　　像是天眼会的资金，就是东罗集团出的；私底下还利用自己的渠道，进行毒品以及枪械走私，国内几乎百分之九十的毒品和枪械，都是从东罗集团这里流落出去的。
　　一件件条例，一件件案子，看的人触目惊心，而正所谓，墙倒众人推，以往受到东罗集团打压的各路人马，也在这个时候跳了出来，呼天喊地，这个要告东罗集团草菅人命，强买强卖，那个要告东罗集团暗中贩卖器官……各种稀奇古怪的案件都主动往东罗集团身上贴，让人目瞪口呆。
　　偌大的一个集团，轰然解体，许多资本就像是嗅到了豺狼一样，闻了过来。
　　集团是解体了，但不少资产却是优良的，国家自然不可能就这样放弃了，肯定会找人接盘。
　　如果是戴绿帽子让人接盘，肯定没人愿意，但接东罗集团的盘，这些资本却是前仆后继，迫不及待。
　　转眼间，东罗集团就成了一顿丰盛的晚餐，被一众资本挑肥拣瘦的进行分尸，而在这其中，沈氏异军突起，赫然在内，而且还是最先做好准备的集团之一，准备咬下其中最大的一块肉的成员。
　　而能做到这种地步的公司，其实也就只有区区几个而已。
　　但沈苗得知，东罗集团爆炸，孟家父子逃离国内时，震惊的都不知道该用什么表情来面对，一双大眼睛眨呀眨，一时间也不知道该说什么了。
　　虽然当初在船上，在于阴说出那番话保下孟鹏云之后，她就意识到，孟家恐怕会损失惨重，现场那么多的公司财团的人在，怎么可能会放过孟家？
　　可她万万没想到，这件事发生的也太快，太突然了，她原本还以为，孟家还能坚持一阵子呢。
　　她想了想，歪着头望向钟北洛，说道：“你是故意的吧？”
　　“什么故意的？”钟北洛满脸笑容，看到沈苗一脸震惊的表情，好玩的捏了捏对方的瑶鼻，被对方皱着眉，摇着头给摆脱了。
　　“就是那天在船上，故意当着这么多人的面逼他承认。”沈苗说道。
　　“要说是不是故意的，那肯定是有那么一些。”
　　钟北洛伸手揽住沈苗的肩膀，将后者往自己这边带了带，然后继续说道：“只是当时条件也太好了；位于公海，周围没有人保护他，我出手，最坏的结果就是直接孟鹏云给杀了，最好的结果，就是逼迫其承认自己跟游轮的事情有关——说实话，当时我也是瞎猜的，只是觉得，如果这件事真是蛇骨会做的，那跟孟鹏云必定有关系，他不可能不知道。”
　　“那如果没有，也不是呢？”沈苗挪动了一下坐在椅子上的屁股，好更贴近钟北洛，说道。
　　“没有就没有，不是就不是呗。”
　　钟北洛耸了耸肩，说道：“反正我早就看不惯孟鹏云了，孟家跟蛇骨会有关联我是肯定的，只是没有证据罢了，他们做的太隐秘，我把他杀了，或许孟鹏云的父亲会一激动，找我报仇，反而暴露了什么，简直是一举两得。”
　　“当然，当时肯定是没想这么多的，只是天时地利人和，加上孟鹏云呆的位置太帅了，我一下就忍不住出手了……还好，结果简直超出了我的预料，比我想象的还要好。”
　　“当时那于阴可是在场，你就不怕他们联手对你？”沈苗说道。
　　“不是还有你在吗？”钟北洛笑道：“你上次不是于阴的对手，那于阴肯定会以为过去几个月，你还不是他的对手，可没想到，你成长速度竟然这么快，仅仅几个月的时间，就能跟他打成平手，甚至略占上风，他一定很震惊。”
　　“这都被你算计到了。”沈苗捶了下钟北洛的胸口，当然力道十分轻柔。
　　“这不算算计，而是信任。”钟北洛抓住沈苗捶他的那只手，然后就抓在手里不放了。
　　后者脸一红，立即意识到对方似乎又想做点什么，但这里可是大庭广众之下，热闹非常的公园，周围玩耍的人非常多，她脸皮已经够薄了，怎么可能受得了在这种地方亲热？连忙将他推开，说道：“那孟家倒塌这么快，你有在后面助推吗？”
　　“肯定有啊。”
　　钟北洛被识破了动作，也不在意，一只手摸着沈苗的手，继续说道：“我接到通知，说政府有意想要敲打一下孟家，本意是没想一下炸了东罗的，毕竟，没证据不是？然后我就在后面找人联合了一下，加了一把劲，加上孟和昊那老头做贼心虚，竟然提前逃跑，一下群龙无首，我们就抓紧时间收集了一下证据，结果越找越多，短短几天里，就搜集了一大堆的证据，交给政府之后，政府才下定决心，彻底扫除这个毒瘤。”
　　说完，他笑道：“说实话，我倒是没想到孟和昊这老头这么不经吓，稍微吓唬一下，就自己手忙脚乱的跑了，丢下一堆烂摊子，也就让我们的行动更加轻松了。”
　　原来如此。
　　沈苗点点头，对于东罗集团突然的坍塌，也就不觉得奇怪了。
　　看似突然的坍塌，实际上还是钟北洛抓住了机会，加上又联合了别人，在后面助推，于是东罗集团的倒塌速度就出乎意料的快，让所有人都感到震惊和吃惊。
　　而在大部分人吃惊和震惊之时，那些早就知道内幕的人，便已经开始摩拳擦掌的做准备，要吃掉东罗集团留下来的一些优质资产。
　　想到这，沈苗眼波流转，望了眼钟北洛，说道：“那沈氏提前做好准备，收购东罗集团的资产，也是你通知的吧？”
　　“是啊，这很正常。”钟北洛笑着说道：“算是给岳父岳母的一个见面礼嘛。”
　　“什么岳父岳母，不要脸。”
　　沈苗闻言，轻啐了一声，但脸却是止不住的红了起来，在这冬日里，依然滚烫如火。



第三百八十一章 新地方

　　看着粉嫩的脸蛋，钟北洛很想低下头亲上一口，绝对口感滑嫩香甜，只是想到这里是人多的广场，他要有所动作，沈苗肯定不愿意，于是也就忍住了心中的想法，反正到时候找个没人的地方再来也可以。
　　“这个文竹公司，是我表姐的公司吗？”
　　新闻里自然是没有钟北洛说的那么详细，只简单的说了下，有几家公司，在这次争夺东罗集团资产时异军突起，除了沈氏之外，就是这家叫做文竹的公司。
　　说实话，虽然沈苗从未听表姐听起过什么文竹公司，但光看这名字，她就忍不住往表姐那边猜了。
　　毕竟，钟北洛说的，助推后面有别的几家人在，而在这别的几家人中，沈苗很容易就联想到了自己的表姐文雪柔。
　　相较于，她还仅仅是楼外楼的一个外围人员，表姐跟楼外楼的关系却是十分的紧密，知道楼外楼总部在哪，而且还跟刘越海关系很好的样子，可问起她是不是楼外楼的成员时，却又被否定了，也是奇怪。
　　“对啊，临时建立的一个公司，就是为了分一杯羹的。”钟北洛说道。
　　“难怪。”沈苗点点头，难怪她没听过什么文竹公司。
　　“不过，从今天开始，这家公司就成正式的了。”钟北洛说道：“估计你表姐名下的那些资产之类的，都会集中到这家公司去，也算是进行了一次整理重组。”
　　公司方面的事情，沈苗不懂，钟北洛怎么说，她也就怎么听了。
　　“可惜啊，孟鹏云和孟和昊这俩个人逃走了，要不然这一场战就完美了。”钟北洛语气有些遗憾的说道。
　　“没办法，老奸巨猾，不管怎么说，孟和昊肯定没那么容易被抓住的。”沈苗说道。
　　“也是。”钟北洛说完，突然笑了起来。
　　“怎么了？”沈苗一脸莫名其妙，问道。
　　“对了，你还记得陆修文吗？”钟北洛说道。
　　“记得，那个一直死缠着我姐的人。他是陆家的人，关系跟楼外楼很紧密。他怎么了？”沈苗问道。
　　“陆家也在这次事件之中被牵扯进去了。”钟北洛说道：“陆家的生意，跟孟家有些联系，或许联系不是很深，但在全面清扫孟家的时候，陆家这么点联系，就成了黑点了，因此也被敲打了一下。”
　　“也就被敲打了一下而已。”沈苗不在意的说道。
　　“这你不懂，敲打了一下，有了污点，以后再合作，恐怕就没那么前的优先级了。”
　　钟北洛对沈苗说道：“是要是有机会的话，可以让沈氏去活动活动，或许能够插手点业务。你知道的，政府的业务很赚钱，唯一担心的就是结算问题。不过，在楼外楼这就不用担心了。”
　　“这个，我不是很懂啊。”沈苗闻言，有些尴尬的说道。
　　“没事，我看你表姐应该会帮忙的。”钟北洛说道：“正所谓肥水不流外人田，如果有机会，你表姐肯定第一时间想到你们家，毕竟，你们是亲戚关系，而文家村能够接手这种业务的，也就只有沈氏和她自己了。”
　　沈苗点点头，心里想着，既然有表姐帮忙，那她就不用烦心了，反正现在的她可谓是无事一身轻，除了忙自己的音乐事业之外，也就没有别的什么好忙的了。
　　今天是假期的最后一天。
　　钟北洛和沈苗此时还在羊城，坐在一座公园的休闲椅上。
　　周围热热闹闹的，有人在练拳，有人在跳舞，也有人沿着小道跑步，偶尔也会有情侣牵着手路过，状态亲昵，就如同沈苗和钟北洛一样。
　　这几天时间，俩人是几乎把羊城可以玩，和好玩的地方都玩遍了，现在也算是没地方可玩，又玩累了，便找了这么个地方，安静的坐一坐，聊聊天什么的，也感觉乐趣十足。
　　这几天时间，她都没怎么上网，除了偶尔看一眼APP和自己的围脖之外，别的都没去关注，倒是没想到网上一下发生了这么大的事情，如果不是文慧香突然打电话过来，让她好好的感谢钟北洛话，她恐怕对这事都一无所知。
　　这次政府的行动也是雷厉风行，只是还是晚了一步，跑了最关键的俩个人物。
　　不过没事，就算孟家父子俩离开国内，在国外应该也不会好过；那些在游轮上受到莫大损失的家族和财团，可不是那么轻易的放过他们。
　　正所谓，恶人自有恶人磨，这大概就是孟家父子的报应吧。
　　俩人坐在休闲椅上又说了会闲话，夜色便渐渐的降临了下来。
　　公园里的路灯亮了起来，并不影响周围活动和锻炼的民众。
　　等到了晚饭时间，二人才起身离开了公园，找了一家饭店吃饭，晚上也没什么事，想到明天还要赶飞机，也就不去哪里玩了。
　　钟北洛将沈苗送到沈悦家的楼下之后，便与后者告别。
　　分别之时，难免又是一番亲热，虽说沈苗也不算是新手，只是换了个身份之后，总感觉对方侵略性很强，她总是属于被迫承受的那一方。
　　刚开始还有些不适应，但时间一久，也就渐渐习惯了，反而开始觉得，这种被迫更舒服一些。
　　最后，她目送钟北洛离去，自己才转身进了楼梯间，回到了家中。
　　到家后，难免又跟沈悦一番斗嘴，晚上俩人继续一起睡，一起看恐怖电影，现在是抓紧时间看，因为一旦沈苗离开，没人陪着一起看一起睡，沈悦就不敢再看了。
　　第二天，凌飞豪开着车，送钟北洛和沈苗俩人去机场，沈悦也抽空跟着去。
　　到了机场后，沈悦很是依依不舍了一阵，毕竟，这次离开，下次沈苗就不知道什么时候会再来的，倒是搞得沈苗很是感动了一阵，可直到她听见沈悦叹气，自言自语还有几部恐怖片没看完，沈苗不在，就不敢看了云云，于是心里的感动瞬间烟消云散。
　　感情舍不得她离开，就是因为还有几部恐怖电影没看？
　　太无情了。
　　凌飞豪和沈悦二人没在机场待太久，后者还要上班，前者负责送人回去，聊了几分钟之后，就互相道别离开了，剩下钟北洛和沈苗俩人，在机场里等飞机起飞。
　　检票之前，沈苗接到了张燕绫的电话，询问了下坐的哪班飞机，到时候好安排人去接。
　　沈苗说了之后，又简单了聊了一下，才知道冯欢和舒白萱俩人已经在昨天就到了魔都，大概是觉得在家呆着无聊了，所以先一步到地方来玩。
　　事实也是如此，俩人都快玩疯了。
　　说完之后，挂掉了电话，又待了片刻，飞机开始检票，二人这才上了机。
　　一个多小时后，魔都机场，负责来接机的阿旺时不时的低头看一眼手表，然后朝着出口处张望。
　　就在不知道第几次低头时，终于看到俩个熟悉的身影从出口处走了出来，待到走近之后，这才兴奋的挥手打招呼。
　　“表哥，这里！”
　　待到人走近之后，阿旺看了眼与钟北洛并肩而行的沈苗，笑着喊道：“表嫂，好久不见。”
　　“贫嘴！”沈苗轻啐了一口，但却没有像上次那样否认。
　　这一细微的差别，自然让阿旺发现了，当即明白，这表嫂应该是叫定了的，立即朝着钟北洛竖起了大拇指。
　　“好了，走吧。”钟北洛笑着拍了拍阿旺的肩膀，说道。
　　“好嘞。”阿旺应了一声，主动上前接过了沈苗的行李箱，虽然后者的行李箱只是很小的一个，大的那个被钟北洛拉着，但还是拗不过阿旺，不得已交出了行李箱去。
　　所幸，也没走多远的路，就到了车前，放好行李箱之后，阿旺做司机，送俩人去了张燕绫等人居住的地方。
　　不过，这次却不是去酒店或者宾馆，而是来到了一个叫做龙泉山水的小区。
　　之前张燕绫就说过，想着他们一群人可能要经常来回的在魔都这里跑，总住酒店不是不好，但如果能有个固定的落脚点，会更棒，所以就想着租个三室两厅的房子住下来。
　　实际上，如果真这样做，恐怕比花钱住酒店还不划算，所以张燕绫是找了姬家的熟人，正好有一栋空闲的，没人住的房子在魔都，于是就暂时借给了Lucky猫居住，房租都不用给，只是水电物业费等帮忙交就可以，换算下来，比住酒店要划算的多。
　　虽说这样也省不了多少，但能省一点是一点，更何况，住在这种地方也比较有个家的样子，氛围比在酒店要好的多。
　　套房在楼上四十四层，或许就是这样一个不是很吉利的楼层，才导致那名姬家的人不怎么来这里住，虽然都已经装修好了的，但一直空着，只是找了清洁公司，每个月固定来这里清理一次。
　　这就是有钱人的任性，换做任何人，这样一套房子，就算不自己住，总也要租出去吧？但人家偏不，觉得租客不安全，不靠谱，尤其是最近看新闻，那些把租房弄的乱七八糟的租客，就更不愿意了。
　　如果不是张燕绫是姬家的人，而且听说还是Lucky猫的成员要住这里，否则那姬家的人估计也都不愿意让人入住的。



第三百八十二章 饺子

　　求月票啊啊 啊啊
　　…………　　
　　搭乘电梯来到四十四层，很快按照门牌号就找到了地方，才敲了几下门，里面就有人开了门。
　　但开门的不是张燕绫或冯欢和舒白萱，而是一名陌生的阿姨。
　　这阿姨打开门后，上下打量着沈苗和钟北洛，一口魔都话问道：“侬们谁呀？”
　　“阿姨，张燕绫冯欢他们在这里吗？”沈苗猜测这个阿姨估计是保姆之类的，就像是她家里的那个阿姨一样。
　　这阿姨还想说话，忽然听到里面有人说道：“张阿姨？谁啊？”
　　“冯小姐，有俩个人来找你们。”张阿姨回头说道。
　　“找我们？”冯欢闻言，心中一动，立即想到了今天要来的沈苗，连忙跑了过来，还没到门口，视线越过张阿姨，立即看到了站在门口的沈苗和钟北洛，顿时开心的跳了起来，喊道：“苗苗！”
　　她连忙跑了过去，在张阿姨让开路之后，一下扑在了沈苗身上，开心的直跳脚。
　　可跳着跳着，就哭了起来。
　　“诶诶，怎么了怎么了？怎么哭了？”沈苗一时间手忙脚乱，搞不懂冯欢这是怎么回事，本来好好的，开开心心的，怎么突然就哭了起来。
　　“我……我是担心你啊……担心死我了……”冯欢抱着沈苗呜呜咽咽的就哭了起来。
　　沈苗见此，心里也有些不好意思，只能抱着冯欢，拍着后者的背，安抚起来。
　　钟北洛见此，便干脆自己先拿着行李箱进去，而那张阿姨见此，就知道双方是认识的，也就没有多问，不仅让开了路，也主动帮忙提行李。
　　俩人在门口抱了好一阵子才分开，冯欢眼睛都哭红了，看着沈苗露出开心的笑容，有些不好意思的说道：“有些激动了。”
　　“没事没事。”沈苗拍着冯欢，说道：“燕绫和白萱呢？”
　　“她们去买菜了呢，要给你做好吃的。”冯欢脸上还有泪痕，却露出笑容来，说道。
　　“那我们先进去吧。”沈苗搂着冯欢往里面走。
　　冯欢点点头，从身上拿出了一包纸巾，一边给自己擦泪一边往里面走。
　　进了门，沈苗仔细的打量着屋内的装潢。
　　只见这里也是跟老姐沈悦那一样，是跃层设计，装修简洁大方，充满现代风，一看材质，各种细节，丝毫不比她和沈悦的房子差。
　　看得出来，这房子的主人应该也是个十分有钱的人。
　　不过也正常，能在魔都这种寸土寸金的地方买房子，而且还一直丢着闲放，那肯定是钱多的没地方花了。
　　“苗苗，你看这房子怎么样？是不是很不错？”冯欢此时已经擦干净了眼泪，挽着沈苗的手，拉着她参观起这套房子来。
　　一楼有大厅，阳台那有个露台，左边是厨房；厨房边上是餐厅，来去十分方便。
　　继续往里面走，同样还是一楼，有两个房间，在二楼则有一间主卧，和一间客房，说是三室两厅，实际上的面积却远比想象中的大。
　　“不错，看起来比预想中的要大一些。”沈苗对这个环境很满意，更别提，这里本身就是已经装修好了的，除了需要买一些个人用品之外，直接就可以拎包入住了。
　　沈苗特别满意的，就是连着客厅的那个露台，面积很宽敞，围栏是玻璃的，上面还有可活动的玻璃墙，冬天天气好，阳光明媚的时候，可以打开来，晒晒太阳，如果嫌风大，也可以放下来，挡住外面的风。
　　露台上摆放着四个很蓬松的坐垫，围绕着一个藤编的茶几，此时上面就摆着茶壶和茶，以及一盘水果，还有一本书盖在那，估计是谁看了，然后就暂时放在那的。
　　因为没有保姆房，所以阿姨是上下班的，包中饭和晚饭，一般差不多八点左右就可以下班了，感觉上还不错。
　　二楼的客房是由书房改过来的；说改其实也不算是改，就是挪动了一下书桌和椅子，然后摆了一张床而已，周围的书架书籍之类的都还在。
　　唯一的麻烦，就是没有衣柜，衣服没地方放，但沈苗觉得这个不是问题，大不了衣服一直放行李箱里好了，反正这里也不是长住的。
　　“我就住书房吧。”沈苗跟着冯欢参观完一圈之后，说道。
　　“这不好吧？”冯欢说道：“那书房多小。燕绫姐说回来等大家猜拳决定。”
　　“哈哈，猜拳就不用了，我觉得书房不错。”沈苗笑道：“睡惯了大房间，睡睡小房间也不错。”
　　“这个……你自己跟燕绫姐说吧。”冯欢说道。
　　“没问题。”沈苗刚才参观的时候，顺便把另外三个房间也都看了一遍，发现冯欢舒白萱还有张燕绫的东西都还没收拾，估计就是等着她来，然后好分房间，再确定下来。
　　她其实觉得这个无所谓，睡哪里都一样，她在吃方面会很挑剔，但在住的方面，却不是个会挑地方的人。
　　在沈苗四处参观的时候，钟北洛一个人坐在客厅里，那阿姨给他泡了一杯茶，便坐在那里一边喝茶一边看电视。
　　回到客厅之后，沈苗开口问道：“你有地方住吗？”
　　“我？肯定有地方住的。”钟北洛闻言，笑了笑，说道：“魔都这地方，我经常来，就算没自己的房子，随便找个朋友或者亲戚家都可以住，再不行，就租个地方也成的。”
　　“那就好。”沈苗点点头，放下心来。
　　“对了对了！”冯欢突然像是想到了什么，激动的拉着沈苗在客厅沙发上坐下，说道：“快跟我说说，这次游轮上发生的事情，是不是很刺激？”
　　“刺激？那确实挺刺激的。”沈苗闻言，笑了起来。
　　既然冯欢想听故事，她也就斟酌了一下词语，将当时游轮上发生的事叙述出来，其中自然隐去了一些事情，例如告白，拍卖会等，只说事情发生的突然，然后大家自发起来自救等。
　　其中或许会有些漏洞，但冯欢应该是察觉不到的。
　　听沈苗说着游轮上的事，那张阿姨都听入神了，直到响起电铃声，才被惊醒，用着上海口音说道：“一定是张小姐和舒小姐回来了。我去开门。”
　　说完，便起身去开门。
　　随后，就听到玄关处很热闹，回头望去，便见张燕绫和舒白萱俩人提了大包小包的东西进来，全都是食物，叮嘱着张阿姨将这些食材放进冰箱里等等，一时间竟然没注意到在客厅的沈苗。
　　后者见此，便笑着主动挥手打起了招呼：“嗨！”
　　听到熟悉的声音，俩人回过头来，这才注意到了沈苗，将手里的袋子一扔，便激动的跑了过来。
　　沈苗连忙站起身，迎接着俩人激动的拥抱。
　　“苗苗，你可吓死我了。”张燕绫将沈苗抱的紧紧的。
　　“你不会也想哭吧？”沈苗开玩笑似的说道。
　　“哭？”张燕绫闻言，有些疑惑。
　　“刚刚欢欢就抱着我好一阵哭的。”沈苗说道。
　　“人家这不是太激动了吗？”冯欢见沈苗取笑她，连忙辩解起来。
　　“哈哈，激动激动，你这一说，我都要激动哭了。”张燕绫松开了双手，让开了路，站在后面的舒白萱也上前，跟沈苗拥抱了一下。
　　“你们要是都哭起来，我可安慰不过来了。”沈苗笑道。
　　“来来来，为了庆祝我们团聚，中午吃饺子，快来帮忙包。”张燕绫招呼起来，连钟北洛也不放过，将饺子皮和馅还有工具等，都放在茶几上，让人不用一栋屁股，就可以包饺子。
　　“对了，跟我们说说当时是什么情况？”张燕绫问道。
　　“我刚刚就正跟欢欢讲呢，早知道你们也好奇，就等你们一起回来了讲了。”沈苗说道。
　　“对了，你是跟钟北洛一起去的？”张燕绫看了眼钟北洛，后者耸耸肩，什么也没说，
　　“是啊。”沈苗很淡定的承认了。
　　“嗯~~”张燕绫了然的点点头，没说什么，一边拿了饺子皮，一边包着，一边说道：“好了，快说，这种难得一遇的事情，也是一次惊险刺激的经历了。”
　　沈苗没办法，只能从头开始讲起来。
　　整个过程确实惊险刺激，听的张燕绫和舒白萱一惊一乍的，但因为不能暴露武者的存在，所以有些地方就纯属编造了，但只要过程不是太离谱，想来张燕绫等人也没有地方去核实的。
　　一边说话一边包饺子，速度显然是快不起来，但张阿姨手速惊人，一大半的饺子基本上都是她一个人包的，可以说的又快又好。
　　等到包了差不多两百个后，冯欢便去烧水煮饺子，顺便调制蘸料。
　　四人经常在一起，对于各自的口味都已经了解，就沈苗来说，是几人之中最吃的辣的，其余人则都差不多，在这方面，没有什么差别。
　　不久后，一锅饺子新鲜出炉，大家也就停下了包饺子，一边吃一边继续煮。
　　时隔半个月，大家第一次团聚，午饭便吃了一顿热气腾腾的饺子，都显得很开心。
　　等吃饱喝足之后，张阿姨去厨房清洗用具，张燕绫则打电话叫了助理林蕊和竹田花衣过来，大家便在客厅里开起了第一场会议。



第三百八十三章 离职

　　会议的内容，主要还是以Lucky猫组合为主的最近的一些活动。
　　虽然Lucky猫最近休息了十几天，但在网络上的热度却丝毫没见减弱，一直处于高热度状态，尤其是发生了游艇事件，这虽然不是值得夸耀的，但也确实带动了Lucky猫的名气。
　　接下来，Lucky猫将会有更多的活动，尤其是接近年底，这些活动都会特别的重要，像是圣诞节晚会，还有跨年晚会。
　　说起后者，沈苗插了句话，向张燕绫提了下表姐文雪柔做出的邀请，如果没问题，她这边可以跟那边通个电话，到时候就会有正式的邀约发过来。
　　除了钟北洛，其他人都没想到，沈苗这边竟然会突然有这么重大的一个节目，顿时兴奋开心起来。
　　“港服和政府合办的跨年晚会，我们肯定是要参加的。这可以说是我们今年年底最重要的一个活动了。”张燕绫也有些激动的说道。
　　虽说她以前作为个人歌手，也参加过不少重要节目晚会，但现在不同，她们是以组合方式去的，这意义自然是不一样的。
　　“那这事，我就跟表姐说下了。”沈苗虽然知道，张燕绫肯定会答应，但这种事还是要拿出来议论一下。
　　“真的肯定能去吗？”冯欢追问道。
　　“这……我不好说，但听表姐的语气，似乎很肯定的样子。”沈苗也不敢打包票，免得失败了，让人失望。
　　“这个没什么，不能成也没事，反正争取一下嘛。”张燕绫倒是更想得开一些。
　　“如果今年能参加港服和政府联合主办的晚会，那明年能不能参加春节联欢晚会呢？”冯欢一脸憧憬的说道。
　　“现在流行歌手上春晚倒不是特别的难，如果我们一直保持好名声，那明年春晚还真有点机会参加。”张燕绫笑道。
　　她是有参加过春晚的，对于所有明星来说，春晚这个舞台，可以说不给钱都要去，毕竟，它的观众有十几亿，仅仅是上去亮个相，唱首歌，就相当于做了一个特别划算的广告。
　　更别提，如果被春晚选中，其实也是有一定的政府光环加身，对于以后的发展也是有好处的。
　　确定了跨年晚会的重要性之后，在这之前的活动，就都要为这个活动让路了。
　　在这方面，张燕绫会安排好，她之所以成立组合，为的不是赚钱，除了新鲜感之外，也是想要让组合在歌坛留名，就如同曾经的SHE一样，留下无数经典歌曲，别人一提起女子组合，第一个想到的就是SHE。
　　张燕绫现在则想要让大家一提起女子组合，首先想到的就是Lucky猫这个组合。
　　当然，现在说这个还早，虽然Lucky猫现在很火，可怕就怕这不过是短暂的流星，火一下就没了，这也不是没有的事。
　　所以，大家还得努力。
　　会议的最后，张燕绫说了些鼓励的话，让大家在2020年的最后一个月，更上一层楼。
　　散会后，竹田花衣和林蕊俩个助理跟着要离开，钟北洛也要找个地方住，便提着行李箱要走。
　　沈苗见此，便打算跟着去，顺便看下钟北洛准备住哪里。
　　张燕绫答应了下来，等几人出了门之后，冯欢凑到前者身旁，问道：“燕绫姐，我感觉苗苗不对啊，她是不是跟钟先生在一起了？”
　　“你才知道吗？俩人不是早就拉拉扯扯的暧昧不清了吗？”张燕绫说道。
　　“那这，这没问题吧？”冯欢有些担忧的问道。
　　“没问题。”张燕绫说道：“能有什么问题？我们又不是偶像组合，偶像组合才需要怕自己的粉丝知道自己恋爱。我们是实力组合，是靠实力吃饭的。”
　　“也是。”冯欢闻言，点点头，感觉很有道理。
　　“不过嘛，这事也没必要大张旗鼓，我们大家自己知道就可以了。”说到这，张燕绫望向舒白萱，后者点点头，表示知道。
　　她说完，又对冯欢说道：“对了，你有喜欢的人吗？要是有的话，可不要遮遮掩掩的，早点说出来，我们可以帮你把把关。”
　　“啊？我？”冯欢闻言，一脸惊讶的指着自己的脸，反应过来之后，将头摇的跟风车似的，说道：“没有没有没有！”
　　“那太可惜了。”张燕绫一脸遗憾。
　　“燕绫姐，你有吗？”冯欢反问道。
　　“我也没啊。”张燕绫说完，和冯欢一起望向舒白萱。
　　后者一脸懵逼，但还是摇了摇头，说道：“我也没。”
　　“得，那现在我们就都是单身狗了。”张燕绫一拍手，说道。
　　“单身狗有什么不好的。”冯欢哼了一声，看到张燕绫离开，连忙追上去，说道：“燕绫姐，刚才苗苗说了，她住书房……”
　　下了楼，林蕊和竹田花衣走在前面，钟北洛拖着行李箱和沈苗走在后面。
　　俩人正说着话，忽然感觉到前面的人停下了脚步，便望过去，看到竹田花衣笑着走了过来，对沈苗说道：“借你的男朋友用一下。”
　　“什么，什么男朋友。”沈苗脸一下红了，她确实有想过要宣布一下的，毕竟这事总瞒着也不好，但怎么她还在酝酿，什么都没说，竹田花衣就知道了？
　　难道他们俩个之间的关系，有这名明显吗？
　　“不是吗？”竹田花衣笑道：“那我借走了？”
　　“去吧去吧。”沈苗嘴硬道。
　　钟北洛笑了笑，将行李箱留在原地，对沈苗说道：“那我过去看看。”
　　“嗯。”沈苗点点头，然后就看着竹田花衣和钟北洛走远了一些，停在了一丛植物后面。
　　正当她看着的时候，林蕊不知什么时候凑了过来，小心的问道：“苗苗，你真跟钟先生一起啦？”
　　“你也知道了？”沈苗一脸惊讶的问道。
　　“也就你们自己不觉得，别人都知道了好么。”林蕊笑道。
　　“这事我都还没跟燕绫说呢。”沈苗嘀咕着说道。
　　“我看，都不用说，她们就已经知道了。”林蕊说道。
　　“这事要隐瞒吗？”沈苗问道。
　　“依我看，我倒觉得不是很重要的事情，但还是不要主动宣扬的好。”林蕊说道。
　　“这个没问题。”沈苗本身就没打算主动宣扬出去。
　　“那应该就没什么了。等回去你再跟张姐说下吧。”林蕊说道。
　　“好。”沈苗点点头。
　　…………
　　“特意叫我过来，该不会是想说，你要走了吧？”钟北洛猜测道。
　　“你这人还是这么聪明，怎么就看出来了？”竹田花衣有些惊讶的问道。
　　“看细节，还有特意叫我过来的举动。这种事，没必要特意避开人说吧？”钟北洛说道。
　　“是没有。除了这个，还有些事跟你提醒一下。”竹田花衣笑了笑，说道：“先说明下，助理这个工作我确实做不下去了。”
　　“怎么？你的家族开始叫你回去了？”钟北洛虽然对竹田花衣背后的家族了解不深，但却也知道，后者不是那么自由的人，工作这种事，不是自己想做，就能继续做下去的。
　　“嗯。”竹田花衣点点头，说道：“虽然我不知道，家族为什么叫我回去，但原因我能想到一点。”
　　“因为孟家倒台？”钟北洛猜道。
　　“这其中也有你参与吧？”竹田花衣说道。
　　“算是一个巧合吧。”钟北洛笑了笑，说道：“但我抓住这个巧合，一口气把孟家给推了。”
　　“厉害！”竹田花衣朝钟北洛竖起了大拇指，说道。
　　“这事，其实你回去后应该就能知道的。我现在跟你说也没什么。”钟北洛说完，便把游轮上的事情简单的叙述了一遍，其实主要还是他逼迫孟鹏云的那一段。
　　竹田花衣也是聪明人，听到于阴为了保孟鹏云的命，承认了之后，就立即明白了孟家倒台的基础，就是这次的事情。
　　说实话，孟家很庞大，所以它的倒塌真的是让很多人都目瞪口呆，反应不过来，不了解内情的人，都是莫名其妙，完全不知道孟家怎么就突然倒了。
　　现在听了钟北洛的真相，她才明白了其中的内情。
　　“原来如此。这次也是孟家倒霉了，想不到竟然会被你逼得被迫说出这些话来。”竹田花衣说道：“以当时船上的情况，孟家肯定不好受。”
　　“所以说，这是个巧合。我也没想到孟家会这么不堪一击……孟和昊这老头跑的太快，太干脆了。”钟北洛说道。
　　“但不管如何，孟家倒台的主要原因，都是在你这。”竹田花衣说完，脸上忽然露出了一丝恍然的表情，说道：“我突然有些明白，家里为何会让我回去了。”
　　“为什么？”钟北洛问道：“不可能仅仅是因为孟家的关系吧？”
　　“有点，但应该不是全部。”竹田花衣摇摇头，说道：“但不管如何，也跟这点脱不了关系。孟家倒台，亚洲最大的一处蛇骨会据点就等于没了，但这并不等于安然无恙了，小心国外的势力开始搞事。”
　　“这点，我相信上面的人应该比我更清楚。”钟北洛点点头，说道。
　　“看来，找你聊一下果然是正确的事情，竟然无意中知道了这么重要的事情。”竹田花衣笑道：“可惜，我就要走了，希望以后有机会再见。”
　　“会有的。”钟北洛说道：“终归荒无红炎是站在同一条阵线上的不是。”
　　闻言，竹田花衣笑了起来。



第三百八十四章 眼熟

　　出了小区大门，竹田花衣林蕊便跟钟北洛和沈苗道别。
　　俩人将回公司一趟，给接下来的工作做准备；等下沈苗和钟北洛放完行李，也是要回到公司去的。
　　看着竹田花衣和林蕊俩人走远，沈苗有些好奇的问道：“竹田花衣跟你说了什么？”
　　“没什么，只是助理这个工作，她不能做了。”钟北洛说道。
　　“为什么？”沈苗开始还有些疑惑，问了一句，但随后反应过来，想起竹田花衣的身份本身就不简单，说是来做助理，其实也不可能真的做太久的助理的。
　　她也是平时跟竹田花衣相处久了，都差点把后者的身份背景给忘记了。
　　“她要回日本去了？”沈苗问道。
　　“嗯，荒无红炎最近似乎有些动作，便把竹田花衣给叫了回去。”钟北洛说道。
　　“原来如此。”沈苗倒是没把这事跟孟家倒台联想到一起，她终究是不清楚，一个位于亚洲的蛇骨会前哨站，对于国际上的蛇骨会来说，是有多重要。
　　荒无红炎因为孟家的倒台，而有所动作，那么欧洲北美，以及亚洲这边的蛇骨会恐怕也都会有所动静才对。
　　钟北洛不想让沈苗牵扯进去太多，所以也没有过多的解释。
　　他打了个电话，不久后，立即有一辆车过来接他们，开车的正是阿旺。
　　“什么事表哥。”阿旺在车上问道。
　　“在附近找一家酒店旅店住下。”钟北洛上车后，说道。
　　“你不是说去朋友家住吗？”站在车外，沈苗问道。
　　“想了想，太麻烦了，还不如住酒店。”钟北洛说道：“反正也不可能一次住太久，在附近找家酒店住下就可以了，到时候也方便跟你们一起行动。”
　　“还方便约会，是吧？”阿旺嬉笑道。
　　沈苗被这句话一下说红了脸，想反驳，但又觉得阿旺说的恐怕就是钟北洛心里想的，于是张了张嘴，反而什么都没说出来。
　　钟北洛笑着没反驳，只伸手捏了捏沈苗光滑的脸蛋，说道：“好了，你自己回去吧，等下公司见。”
　　“嗯。”沈苗点点头，往后让开了几步。
　　“嫂嫂拜拜！”阿旺朝沈苗挥了挥手，然后便发动引擎，开车走了。
　　沈苗站在原地，目送着车子远去，这才叹口气。
　　魔都的冬天还是挺冷的，但她的脸却滚烫的跟火烧似的。
　　正当她转身，准备回小区时，忽然间，有一片雪白从她眼前飘落。
　　“下雪了……”沈苗抬起头，仰望天空，发现不知什么时候，漫天的雪花飘落了下来，洋洋洒洒。
　　“下雪了！”
　　随后，她似乎才反应过来，开心的在雪中转起了圈，一时间兴奋的不知道该说什么好。
　　北方人冬天看雪看腻了，是很难理解南方人对于雪的渴望与羡慕。
　　沈苗作为典型的南方人，对于冬天的印象，除了连绵不绝的细雨之外，就是晾晒不干的衣服了。
　　在她的记忆中，只有2002年，南州市才下过一场大雪；是真正的大雪，而不是那种一颗一颗像是白糖一样的小冰雹。
　　事实上，在2002年之前，沈苗一直以为，这种白糖一般的小颗粒，就是所谓的雪，直到2002年的第一场雪，她才意识到，雪为什么会叫做花，又为什么，会被形容成棉花，就是因为真正的雪，又轻又白，就像此时此刻一样，轻飘飘的落下，越来越大。
　　小区里虽然来来往往的人不多，但偶尔有人路过，看到一个穿着打扮可爱时尚的女孩，站在雪中，兴奋的用手去接雪花，都是感觉有些莫名其妙，接着就不由会心一笑，摇着头远去。
　　保安亭里的保安，都被沈苗的声音给吓了出来，打开门，看到一个女孩在雪中跑来跑去的，好笑之余，也是有些担心。
　　“这位小姐，这雪越下越大，你还是先回去避一避吧？免得被冻感冒了。”一个年轻的保安看到沈苗这么漂亮，一时间还有些不敢上前去说话，只是看了一阵之后，见后者没有去躲避的意思，这才鼓起勇气开口劝说。
　　“啊？”沈苗闻言，先是愣了一下，随即反应过来，自己现在的行为确实有些太引人注目，不由脸更红了，连连鞠躬，不好意思的说道：“不好意思不好意思，第一次看到这么大的雪，有些开心过头了。不好意思。”
　　“没事，你还是先回屋里去吧，不让感冒了就不好了。”年轻保安笑着说道。
　　“谢谢，我这就回去。”沈苗笑着点点头，转身沿着小区里的道路，往回走去。
　　年轻的保安目送着女孩离开，忽然间，感觉刚刚那女孩的模样有些眼熟，可不管怎么想，却又想不起在哪里见到过，一时间有些疑惑的挠着头回到了保安室。
　　“大张，你怎么了，一脸疑惑的模样。”保安室里还有另外一名保安，刚刚劝说沈苗回去的，叫大张，而留在里面的叫小李。
　　“我就是感觉刚刚那女孩看着有点眼熟，可却怎么也想不起在哪里见过。”大张困惑的在椅子上坐下，说道。
　　“眼熟？你再看看。”小李在手机上点了几下，很快就播放了一个视频，里面正好拍摄着沈苗在外面接雪，开心兴奋的模样。
　　接着，画面外就听到大张劝说的声音传来。
　　当然，大张的声音不是关键，关键是那画面里，女孩样貌甜美，笑声清脆，在雪中转着圈，伸手接雪的模样，实在是让人感觉清纯可爱。
　　“你看，是不是有点眼熟？”大张仔细盯着视频里的女孩，开口说道。
　　“被你这么一说……还真有点眼熟的感觉，总感觉好像在哪里看到过。奇怪了，要是真在哪里看到过这么漂亮的女孩，我肯定记忆很深刻，不可能出现这种眼熟，但却不知道是谁的感觉。”小李摸着自己长着胡渣的下巴，一脸思索的表情。
　　“要不……我们发视频发网站上，让人辨认一下？”大张灵机一动，有了想法。
　　“可以啊。”小李打开自己的围脖，简单的编辑了几个字，就把视频给发了上去。
　　小李并不是什么名人，只是一个小保安而已，互相关注的人也都是自己周围会玩围脖的朋友罢了，数量不是很多。
　　他发了视频之后，还特意艾特了一下自己的朋友，顺便也让大张那边转发一下，多少也能扩散出去。
　　做完这一切之后，小李就没有再去注意了，倒是大张闲着无聊，加上好奇心作祟，一直盯着围脖，顺便刷刷其它的新闻，恰好，他也是Lucky猫的粉丝，有关注Lucky猫的官方账号，也关注过组合的四人个人账号，只是，沈苗平时出去的话，会给自己做一些妆容上的伪装，虽然不明显，但却不会让人一眼就认出来。
　　而这，就是让大张和小李感觉眼熟，却认不出来的原因。
　　大张习惯性的进了贝蒂的围脖账号，看到上面几张贝蒂的自拍，上面的女孩留着及腰长发，戴着一直被吐槽老土的黑框眼镜，满脸的笑容甜美清纯，让人忍不住一直想要盯着看。
　　也就是这张照片，让他不由一个激灵，逐渐的将刚刚在雪中旋转的女孩，与围脖上照片上的女孩重叠在了一起。
　　刚刚那个眼熟的女孩也戴了眼镜，只是戴的是紫金色的半框眼镜，可如果把这半框眼镜换成老土的黑框眼镜，再把头发梳理一下，赫然便与围脖上的贝蒂照片重叠在了一起。
　　这个发现，让大张激动不已，重重的拍了下桌子，说道：“我知道是谁了！”
　　“啊？是谁？”小李正跟人聊天聊的火热，大张突然这么激动，吓了他一跳，回过神来，问道：“是谁啊？”
　　“刚刚那个眼熟的女孩啊，我知道她是谁了。”大张激动不已，想不到自己竟然就这样跟自己的偶像见了面，甚至还跟偶像说了几句话，后者还连连道谢，这，这……
　　“谁啊？”小李追问道。
　　“就是她啊！”大张把手机屏幕展示在小李面前，上面正是Lucky猫组合贝蒂的照片。
　　“贝蒂？”小李先是有些疑惑，但盯着看了片刻之后，也跟大张一样，认了出来，一拍桌子，说道：“嘿，还真是贝蒂！她怎么住在我们这个小区了？”
　　“谁知道呢。”大张搓着手，说道：“可惜，刚刚没跟她要张签名，也没有跟她合照。”
　　“但我们拍了这个视频。”小李得意的晃了晃自己的手机，说道。
　　“对对对，快把这视频发我一份。”大张闻言，不禁大喜，连忙说道。
　　“我发群里去，你自己去下。”小李一边把视频往群里上传，一边在保安群里说道：你们猜怎么着？Lucky猫里的贝蒂，住在我们小区！
　　真的假的？
　　不是吧？
　　你看到了？
　　我不信。
　　群里一下刷了一连串的消息，大多都不是很相信。
　　毕竟，他们这个小区，虽说是挺值钱的，但也不算多高档，像贝蒂这样的大明星，怎么可能住在这种小区里？
　　不信的话，你们自己去群里下那个视频，这是我刚刚拍的。
　　小李得意的发出信息，接着，觉得独乐乐不如众乐乐，在自己的围脖里建了个以Lucky猫贝蒂为名的话题，只要是Lucky猫的粉丝，肯定能够发现。



第三百八十五章 下雪

　　但大张小李在保安室折腾的时候，沈苗还不知道自己在楼下玩雪的时候被人偷拍了，急匆匆的上了楼，敲开门，就冲屋里的人喊：“下雪了！下雪了！”
　　屋内，张燕绫冯欢和舒白萱三人都坐在客厅的沙发上喝茶吃水果看电视，听到沈苗这么开心的呼喊，表情各不相同。
　　与沈苗同样是南方城市的冯欢一听下雪了，登时从沙发上跳了起来，喊道：“真的？！”
　　张燕绫和舒白萱则是一脸淡定，前者想了想，说道：“今年的下雪的时间好像早了点，现在才十二月中旬呢。”
　　而后者更是无动于衷，继续看手里的书。
　　沈苗见此，也明白俩人为何没什么反应，因为不管是张燕绫还是舒白萱，应该对于雪都看惯了，前者虽然是杭州人，但作为明星，天南地北的到处飞，简直就是四海为家的人，雪这东西肯定早看腻了。
　　而后者则是黑龙江的人，那边比全国哪里都更早进入冬天，一到时节，就是大雪纷飞；别说大雪，就是暴风雪估计没少见，区区一点雪飘下来，确实没什么好在意的。
　　于是，四人中也就沈苗和冯欢俩人很兴奋，看到下雪，开心的跟小孩一样。
　　冯欢连忙从沙发上下来，穿着棉拖鞋跑到露台上，透过玻璃，看到外面果然白茫茫的一片，大雪纷飞。
　　“真的下雪了诶！好漂亮！”冯欢开心的拍着玻璃，激动不已。
　　“是吧！好大的雪。”沈苗也贴着玻璃，静静的看着外面的大雪。
　　在后面，张燕绫淡定的用手机拍下俩人的激动反应，随后顺手发到了自己的围脖上去，并留言：南方孩子激动场景。
　　才刚刚发出去，立即有了一大堆人留言转发，接着，就有人将小李拍的那段视频转了过来，并询问张燕绫。
　　后者本来是在看评论的，看到有人艾特自己，并询问视频里的女孩是不是贝蒂，便好奇的点进去看了一眼，然后就看到了小李的那个视频。
　　这个时候，她才知道，感情沈苗已经在楼下跳了一阵了，看着视频里的人又是转圈，又是接雪的可爱模样，张燕绫忍不住就想笑。
　　没见过雪的孩子，就是这样了。
　　围脖上的讨论，让他们继续讨论去，反正也没什么害处，反倒是视频里沈苗展现出的天真和单纯，硬是好好的吸了一波粉，不少人都询问是谁，然后被认出来的人介绍了过去，如果现在沈苗去看自己个人围脖，估计就可以看到自己的粉丝涨的有些快。
　　网络上的一切流传都是很快的，随着这一小段视频发到网上，被人发现之后，立即就传遍了网络，还有人发到了短视频平台上，立即获得了好几万的点赞和留言。
　　简单而言，沈苗仅仅因为这一小段视频，就又火了一阵。
　　所以说，有时候人就是这样，天然就具有新闻价值，随随便便无意中的一个行动，可能就会让其拥有名气。
　　就算张燕绫没有邀请沈苗加入组合，后者也肯定会在某次的偶然之中，因为一个举动而成为网红。
　　正当张燕绫收起手机时，沈苗和冯欢俩人情绪依然很兴奋，很开心，拿着手机对着外面录视频，说是要发给远在南方的亲人看。
　　见此，张燕绫干脆按下按钮，再关上落地窗，露台上的玻璃便收了起来，空中飘落的雪很自然的也就跟着落到了露台上，落在了茶几和懒人沙发上。
　　“燕绫姐，这样会淋湿沙发的。”冯欢说道。
　　“没事，就打开一会儿。”张燕绫也是看俩人开心，才打开一下玻璃，反正开一会儿，再关上就是了。
　　雪越下越大，比之前沈苗还在地面时，大了许多。
　　站在这四十四楼的高处，放眼望去，不管是远处，还是高空，都是白茫茫的一片，大片大片的雪花飘落下来，站在围栏前静静的看着，感觉整个世界都静谧了下来，所有人的一切，都被盖上了一片纯白色。
　　屋内，因为有暖气，舒白萱只穿着贴身的毛衣，骄傲的身材展露无疑。
　　她本来在看书，忽然感觉房间里像是少了人，抬起头一看，就看到露台上站着三个人，想了想，掏出手机来，对着三人拍了一小段视频，然后发到了围脖上，并留言：三个看雪的傻女人。
　　发出去后，评论眨眼睛便多了起来，很多人都开始议论，顺便也让辛迪看了下此时流传网络的短视频。
　　舒白萱只看了一眼，就跟沈苗对上了，当即回了一句：这人就是贝蒂吧。
　　之前张燕绫看了短视频，并没有说什么，而视频里的人很多粉丝都说是贝蒂，但有人确定凿凿，也有人觉得不是，可总归没有一个官方肯定的答案。
　　而现在，舒白萱这样一句话，就等于承认了视频里的人真的是贝蒂，如此也就没有一点争议了。
　　就在这时，她注意到露台的落地窗被推开了，刚刚还在外面看雪的三人先后进了屋里。
　　冯欢此时才感觉到冷，冻的直打哆嗦，连忙回到了沙发上坐下，拿起热茶喝了起来。
　　张燕绫和沈苗俩人倒是更抗冻一些，进来后，关上落地窗，也来到沙发这坐下。
　　“苗苗，这视频里的人是你吗？”舒白萱将视频展示给沈苗看。
　　后者微微一愣，仔细看了下，再听到那画外音，才确定的说道：“是我。我刚刚看到下雪的时候，就在下面玩了一会儿。”
　　“早就知道是你了。”张燕绫笑着说道。
　　“大概是哪个保安拍的吧？”沈苗说道。
　　“这样没问题吗？”舒白萱说道。
　　“嗯，是会有点麻烦。等下跟保安说下，别暴露地址。”张燕绫说道。
　　就在这时，张燕绫的手机响了，她拿了手机接通了电话，听了一下之后，说道：“好，我们马上下来。”说完，挂了电话，说道：“走了，阿旺把车停在外面了。”
　　听了张燕绫的话，冯欢和舒白萱开始穿外套和衣服，准备外出，倒是沈苗不用这么麻烦，直接在玄关处拿了自己的外套，一下就穿好了，然后问道：“话说，我们有新歌了吗？”
　　“肯定要有的。”张燕绫笑道：“而且，还有个好消息。”
　　“什么好消息？”沈苗好奇的问道。
　　“等去了公司，你就知道了。”张燕绫说道：“而且，这事还是跟你有关，我们三个算是托了你的福气。”
　　“是吗？”沈苗闻言，满头雾水，但张燕绫却要卖关子，也就没有再问。
　　“对了，有东西忘记给你了。”张燕绫说着进了自己在二楼的房间，不一会儿就下来了，手里拿着一顶帽子和一条围巾，递给沈苗。
　　“送我的吗？”后者接过来，仔细打量。
　　“喜欢吗？”张燕绫笑道：“我们三个都有。”
　　沈苗闻言，抬头望过去，果然看到三人都戴上了相同款式的帽子和围巾，只是颜色图案各不相同。
　　“不错。”沈苗笑着也把帽子戴上，再围上围巾，本想去换了眼镜的，但想想，这样换来换去的也麻烦，以后还是就戴这副半框眼镜好了，相较于那副黑框眼镜，这副眼镜更轻更好，还不会起雾，而价格自然是不菲的。
　　更关键的原因，还是这副眼镜是钟北洛送的。
　　几人穿戴整齐之后，跟张阿姨说了一声，然后就一起出了门，坐电梯下了楼。
　　虽然外面在下大雪，但四人都没有撑伞，毕竟就一段路的事，没这个必要，倒是帽子和围巾起到了很好的作用，抵御了风和雪，看来，这也是张燕绫和舒白萱的经验之谈，因为帽子和围巾就是俩人决定买的。
　　四人包裹的严严实实的，脚下穿着筒靴，踩在没多久就已经积累了不少雪的小道上，顶着风雪，朝着小区大门方向走去。
　　正在门口守着的保安很快就注意到了四人，毕竟这个时候下大雪，出门的人也少，想不注意到都难。
　　“诶诶，有人出来了，是四个人。”小李拍了拍正在查看监控的大张，说道：“其中有个是视频里的女孩。”
　　“什么视频里的女孩，不都确定了，是Lucky猫的贝蒂吗？”大张嘴上说着，但人却已经站到了门口，望着风雪中走来的四人。
　　“如果那个女孩是贝蒂，那其余的三个，就是安妮，辛迪和琪雅了。”小李凑在大张身旁，说道。
　　“那肯定的。”大张说道。
　　“厉害啊！Lucky猫四人齐全了，竟然真的住在我们这个小区。”小李兴奋的搓着手。
　　“她们好像是朝我们这里来了？”大张看着逐渐走近的四人，有些不确定的说道。
　　“好像是朝我们走来。”小李说道：“该不会是因为那个视频的关系吧？”
　　“不好说。”大张有些迟疑，偷拍视频确实是不好的，更别提还发到了网上去，那就更不好了，万一对方认真起来，告他的话，那还真说不定能被立案。
　　正当俩人迟疑之时，张燕绫沈苗冯欢和舒白萱四人，已经来到了保安亭下，小李和大张俩人连忙让开了一些空间。



第三百八十六章 找上门

　　“是这样……”
　　沈苗觉得，既然是自己的问题，那自然要自己出面来解决，所以主动上前，解开了自己脖子上缠绕的围巾，然后说道：“之前我在外面第一次看到下雪，所以兴奋了一些，在外面玩了一会儿，被这位保安小哥劝了回去。后来，我在围脖上，看到有人发我在雪里转圈的视频，是你们拍的吗？”
　　“呃，是，是我拍的。”小李硬着头皮说道。
　　“不用紧张，我也没有说不行的意思。”沈苗见小李这么紧张，便笑着说道：“我还是很感谢小哥劝说的，拍视频什么的倒是没什么，就是我希望你们不要透露我们住在这座小区里，免得被粉丝打扰。这样可以吗？”
　　“可以可以！”
　　“完全没问题！”
　　小李和大张连连点头，说道。
　　“希望这事，你们也通知一下其他保安。”张燕绫说道。
　　“会的！这事我会跟我们队长说。”小李说道。
　　“谢谢。”张燕绫满意的点点头，道了声谢。
　　说完，转身要走，而迟疑了半天的大张终于鼓起勇气，说道：“能，能拍个照吗？”
　　闻言，张燕绫看了下沈苗，笑着回道：“当然可以。”
　　“谢谢谢谢！”大张和小李俩人激动的都说不出话来。
　　随后，几人拍了几张合影，又单独拍了几张，最后还签了个名，这才得到满意。
　　目送张燕绫沈苗四人离开，一头钻进了路边的一辆商务车里，大张和小李俩人呆呆的望着，一直到车子开走，才喃喃自语说道：“真漂亮。”
　　“是啊。”小李跟着感叹，说道：“还很亲切。”
　　“嘿嘿。”大张看着小李，不由嘿嘿的笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”小李也看着大张，跟着笑了起来。
　　最后，俩人一起站在保安室门口，一起嘿嘿的傻笑着。
　　车内，坐在副驾驶的钟北洛瞥了眼后视镜，问道：“没什么事吧？”
　　“没事，就是遇到了俩个粉丝而已。”张燕绫说道。
　　钟北洛点点头，没说什么。
　　车子一路开到了工作室的办公地；因为工作室不断的扩大，雨燕已经被注册成公司，只是因为习惯问题，所以还是叫雨燕工作室。
　　在魔都的雨燕工作室，面积更大了，员工也更多，反倒让南州市的工作室感觉更像是分支，而不是总部。
　　实际上，张燕绫也感觉南州市那个工作室可能没什么必要，已经有想法一起合并到魔都来。
　　不过，这件事不急，因为现在工作室还是很忙的，倒不是忙她们的事，而是忙着接收星辉公司的资产等。
　　一个大公司的资产，可不是随随便便签几个合约和收购合同就可以达成的，还有许多事需要处理，短时间里恐怕是完成不了的，所以也不急于一时。
　　几人也不是第一次来魔都的工作室了，进来打了招呼之后，便来到练歌房，开始练新歌，即便张燕绫也是如此。
　　对于张燕绫沈苗二人来说，虽然一个是直接掌控工作室，一个有工作室的股份，但俩人的工作主要还是唱歌商演等，至于工作室方面的事情，目前都是钟北洛在处理，但后者也有逐渐脱身的意思，已经在物色管理公司的人。
　　而阿旺和他的几个朋友，也有提拔的意思，虽然主要还是负责安全问题，但位置得到了提升，不再是普通的保镖，而是小头头，尤其是阿旺，到时候需要负责整个安全布置。
　　至于普通的安全问题，交给普通的保镖即可，像阿旺和他那几个练过武功的朋友，算是一个后手，如果真遇到普通保镖对付不了的敌人，那四人肯定要第一时间冲上去对敌了。
　　这样的可能性虽然不是很大，但也不是没可能。
　　毕竟，不管是沈苗还是钟北洛，都不是普通人，在江湖上也有一些仇人，尤其是蛇骨会，更是明面上的仇人，至于暗地里恨俩人的，那就不知道有没有了。
　　以防万一，安全还是要保证的。
　　Lucky猫的新歌出的还是挺勤快的，主要是她们是新组合，前期缺少可以唱的歌，自然要勤奋点，多出点歌。
　　而且，现在不同以往了，以前都是一张专辑一张专辑的出，一年里凑够几首歌出个专辑，而现在，则是必须比较快的出新歌，维持热度，不是非必要凑一张专辑才发，这样热度早就过去了。
　　除非是成名已久的，例如某杰伦，不然一般的歌手，还是老实一首歌一首歌的上，然后再来出专辑。
　　在练歌房拿到新歌之后，四人便开始练歌，这对于四人来说都已经是习惯，没有什么难度。
　　但在练了一会儿之后，张燕绫接了一个电话，就先出去了，其余三人也就趁着这个机会休息一下，喝口水，吃点水果什么的。
　　不久后，张燕绫回来，却不是一个人，还领着一个六十多岁的老太太。
　　这老太太人虽然老，满头银发，但戴着眼镜，精神很好，还特别有气质，让人一看，就感觉是知识分子，是有文化的人。
　　而果然，张燕绫领着人进来之后，就拍着手笑道：“来，给大家介绍下，中央音乐学院的李思柔教授，大家热烈欢迎！”
　　这番介绍，让沈苗冯欢和舒白萱三人有些莫名其妙，好端端的一个音乐学院的教授，跑这里来干什么？但心里虽然疑惑，三人还是跟着鼓掌欢迎。
　　“呵呵呵，好了好了，什么教授，就是一老太婆而已。”李思柔满脸笑容，很是和蔼可亲，说完之后，走到沈苗面前，上下打量着后者，然后满意的点点头，说道：“废了不少劲，总算是见到真人了。”
　　沈苗闻言，有些莫名其妙，笑着说道：“您老要真想见我，直接跟我说不就成了。”
　　“那也要有空才行。”李思柔笑呵呵的说道：“自从听了你那首歌之后，我可是想了很久，一直想见见真人，今天算是满足我一个心愿了。”
　　“李教授，坐着说吧。”张燕绫走了过来，对李思柔说道。
　　“没事，我还站的住。”李思柔说道。
　　但这个时候，冯欢已经搬了一张沙发椅过来，放在李思柔后面，说道：“李奶奶，您还是坐着吧。”
　　“好好好。”李思柔看看冯欢，说道：“还别说，你们几个都跟我孙女差不多年龄，叫声奶奶也不过分。”
　　“那我可是沾光了。”张燕绫闻言，笑了起来。
　　“有什么光不光的。”李思柔在沙发椅上坐下，见沈苗几人还站着，便也说道：“好了，你们几个也坐下吧，都站着多累。”
　　沈苗几人便搬了同样的沙发椅来，在李思柔周围围了半圈坐下。
　　说实话，到现在沈苗冯欢和舒白萱三人都还是蒙圈状态，完全不知道张燕绫领着一个中央音乐学院的教授过来做什么，虽然几次用眼神示意，但张燕绫都是笑而不语；她也跟着坐在一块，就像是等着听课的孩子一样。
　　“你们几个都很难得。你们的歌我可是都听过的，嗓子好，节奏好，气息也好，说实话，现在华语歌坛上，很难有像你们四个丫头这么好的天赋了。”
　　李思柔说道：“燕绫这丫头就不说了，老歌手了。就是你们三个，我不知道她从哪里找来的，竟然能够凑到一起去。”说完，对张燕绫问道：“你说说，怎么把人凑一起的？”
　　“这也算运气吧。”
　　张燕绫笑了笑，说道：“白萱是我无意中发掘的，本来是打算好好培养，结果出了一些事情，就被冷藏了。后来，苗苗就是很偶然之间认识的；当时她还跟我一起走过红地毯呢！当时也不知道，还是后来机缘巧合之下，再次见面，听到她唱歌之后，觉得很不错，就突然想到要创建个女子组合。至于欢欢，她是苗苗在路上偶然遇到的……”
　　说到这，她望向冯欢，后者立即点头说道：“……对，当时我在街边唱歌，然后收摊的时候，还被人抢劫，就是苗苗帮我把抢劫的人给抓住的。后来，她上我，说要跟燕绫姐成立组合，我都还以为是骗人呢。”
　　“哈哈，很好，很不错，都说只要是珍珠就一定会发光，我看你们三就是这样。”李思柔笑了起来，说道：“我看你们三个，肯定还不知道我为什么来这里吧？燕绫这丫头没跟你们说吗？”
　　“没有。”沈苗冯欢和舒白萱三人相视一眼，摇摇头。
　　“其实也没什么事，就是我厚着脸皮，想要收你们几个做学生。”李思柔说道。
　　“做学术？”沈苗三人面面相觑，望向张燕绫。
　　后者笑着对沈苗说道：“苗苗，你还记得你自己围脖上，不是有人留言，说想收你做学生的吗？”
　　“噢，就是李奶奶吗？”沈苗对这条留言还是有点印象的，因为当时这个留言的用户，有很多认证，什么中央音乐学院教授，著名音乐老师等等。
　　不过，当时虽然看到了，但她并没有在意，可想不到，对方竟然就这样亲自找上门来了。



第三百八十七章 晚会

　　开了下玩笑，说要收为学生是假，但真想教一教张燕绫沈苗四人，却是真心的。
　　现在李思柔已经六十多将近七十，其实早就已经退休了，但她人闲不住，就喜欢往学校里跑，没事还在学校公园等一些空旷的地方，教学生，而学生们也喜欢听她讲课，时间一久，次数一多，学校就想着让老人发挥余热，干脆就分了她一间教室。
　　当然，教室是能用，但不能暂用正常的上课时间，只能晚上或者放假的时候开放。
　　老人对此却很满意也很开心，还特意建了个群，什么时候想上课了，就在群里公布，然后约定好时间，在教室里上课。
　　要知道，李思柔可不简单，国内国外得过不少大奖，还是著名的编曲作曲者，还得到了中央音乐学院最高荣誉勋章，可以说是音乐节的传奇。
　　一辈子都在为国内音乐发挥作用，年老了也在发挥余热。
　　而Lucky猫之所以引起她的注意，就是那次真人秀，沈苗在山顶用纯人声唱的歌，一下引起了她的兴趣，觉得后者是可造之材，那嗓音天赋太好了，不进一步学习实在是有些可惜。
　　所以，才会在沈苗的个人围脖上留下那样的发言来，说的可是真心实意的，就是前者并没有在意。
　　后来，她也关注了Lucky猫的其她三人，发现另外三人也各有特点，天赋很不错，让她颇有种找到宝的感觉。
　　作为教授，李思柔有种很强烈的责任感，使命感，一直想要挖掘国内好的，有天赋的人学习音乐。
　　其实，像这样直接挖人的事情，老人也不是第一次做了，而被她挖的人，都是比较年轻的，大多都进了中央音乐学院，可以说，她真算得上是伯乐，慧眼识人，看得极准。
　　至于看中沈苗冯欢舒白萱三人，也是头一次遇到年龄比较大的，都已经二十几岁，已经出了社会，甚至还成立了组合，在乐坛已经小有名气了。
　　本来她也是有想过放弃的，但后来出现了蓝宝石公主号游轮事件，得知她最欣赏的沈苗也在船上，失去联系，她也是急了好一阵子，总觉得这样一个人才就这样没了，实在是一大损失。
　　她一直关注着围脖的情况，后来知道沈苗没事，也是松了口气。
　　但经过这次的事情之后，她突然想通了，觉得收几个年龄大点的学生也没什么，大不了不当学生也可以，就教教人嘛，至于叫不叫老师其实也无所谓的。
　　正是有着这样的想法，李思柔辗转找到了雨燕工作室的号码，打了电话过去。
　　接待的人不知道李思柔的名气，只是转述了后者的话，但张燕绫可是知道李思柔的，只是也不是很了解，但在得知之后，就查了一下，才知道这个名字的份量，立即就重视了起来。
　　后来，双方就经过了一番通话，联系好了时间，于是，李思柔就坐了高铁，赶来了魔都这里。
　　“……本来我的意思是，我们大家一起去帝都的，但李奶奶觉得这样太麻烦，会打扰我们的工作，硬是要自己来。”张燕绫算是把事情的经过给说清楚了，也让沈苗三人很是感动。
　　难怪第一眼看到李思柔，就感觉这是一个充满气质的老人，原来是如此有名的教授，而且人还和蔼可亲，看上去十分有精神，双方虽然是第一次见面，可仅仅聊了几句，就一下亲昵了起来，奶奶丫头的叫着，就跟亲人一样。
　　李思柔想要教她们音乐，几人自然是没意见的，实际上，自从原先的李燕教过她们之后，三人都感觉对音乐有了更高的理解，学习的很快。
　　到后来，李燕渐渐的，无法满足三人的汲取知识的速度，只能推荐了一些更加专业的书籍给三人，让人自己看，自己学。
　　在这方面，张燕绫偶尔也能教导一下，但她终究不是老师，能教的地方不够全面，所以往往都是四人互相学习，互相教导，如此一来，进展就很慢。
　　张燕绫看在眼里，她创建Lucky猫虽说有相当大一部分是好玩，但也想过，或许能够让这个组合在华语乐坛留下名字，她感觉沈苗三人的天赋很不错，又愿意学习，也想过找老师，但找了不少，发现要么好老师太高傲，不愿意，要么就是假老师，只会吹牛，说不定水平都还没她自己高。
　　找了一阵之后，没有结果，渐渐的也就放弃了。
　　那个时候，她肯定是没有想过，要去中央音乐学院找音乐教授来教她们的；这简直想都不敢想，可没想到，现在竟然有这样一名退休教授，主动要求教导，这简直就是瞌睡了送枕头，自然是求之不得了。
　　而沈苗三人自然也不会拒绝这种好事。
　　“李奶奶，我们肯定愿意听您讲课的。”沈苗说道。
　　“对呀对呀！”冯欢连连点头，说道。
　　“我也愿意。”舒白萱含笑说道。
　　“愿意就好，我还怕我这老太婆擅自跑过来，说要教人，却被人赶出去呢！”李思柔笑道。
　　“怎么可能。”张燕绫笑道。
　　“对了，我听燕绫丫头说，你们最近都是在自己看书，自己学习？”李思柔问道。
　　“是的。”沈苗点点头说道。
　　“那让我看看，你们都看的是什么书。”李思柔说道。
　　闻言，舒白萱便去把书都拿了出来。
　　为了几人看的书都是买了两套的，一套在家里，一套在这里，就是免得两边带来带去的麻烦。现在舒白萱巴蜀都拿出来，竟然也有七八本，有的厚，有的薄，但堆在一起，也差不多有半人高了。
　　“不错，推荐的都是些很专业的书。”李思柔仔细的查看这些书，发现里面还有一些做了笔记的，便仔细翻看了一下，问道：“这些笔记都是谁做的？”
　　“我们三人都有做。”沈苗说道：“我的是红字，欢欢的是蓝字，白萱的是黑字。我们都是把各自的想法写到一起，然后进行对比。”
　　“难得，难得。”李思柔连连点头，发出感叹。
　　不一会儿，她把书都看过了，然后对沈苗三人说道：“你们三个的嗓子都很好，尤其是苗苗的，说是老天爷偏爱都不为过。就唱方面来说，你们练的都很不错，但音乐可不仅仅只有唱，还有乐理知识，这很重要，因为只有懂这些乐理，了解这些知识，你们才能唱的更好。”
　　“你们三个，现在还没有自己写过歌吧？以后学好了，自己写歌自己唱，多好。”
　　说完，她顿了顿，说道：“而且，我希望你们多尝试别的音乐风格，不要一直停留在流行方面——这个世界的音乐风格很多，如果精力有限，那停留在一个地方也没什么，可如果有精力的话，多尝试别的风格，也是对自己有好处的。”
　　“李奶奶放心，这方面我也是这样觉得的。”张燕绫含笑说道：“我也觉得我们可以多尝试别的风格，但可以慢慢来，不急于一时。”
　　“你这丫头是有野心的人。”李思柔笑道：“你本来可以出来单干，结果却还要成立组合，我就看得出来，你野心不小。我这人看人很准，一定错不了。”
　　这话说得的张燕绫都有些不好意思了，看得冯欢都有些稀奇，说道：“原来燕绫姐也会脸红啊！”
　　现场几人都被逗笑了。
　　接下来，李思柔在公司里呆了一下午，主要还是看张燕绫沈苗四人练歌，还能指点一番。到了晚上，又吃了一顿饭，在附近酒店住了一晚，第二天，就赶着要回去，说是要忙着给学校的学生上课。
　　实际上，作为退休的教授，李思柔完全可以过上悠闲的日子，但她就是闲不下来，总想着多教一些学生。
　　还是得感谢现在的科技，人虽然回到了帝都，但李思柔完全可以通过远程视频来进行教学，以后沈苗等人也会通过这种方式来上她的课。
　　只是相较于别的学生，李思柔明显更照顾四人，互相加了微信和手机号，有什么疑问，随时都可以询问。
　　离开这天，大家都是依依不舍，虽然才相处一天不到，但李思柔的亲切和和蔼，都给了四人很大的印象，感觉就是一名和蔼可亲的奶奶一样。
　　但人有聚合，就有分别，在李思柔匆匆离开之后，张燕绫沈苗四人回到了公司，依然是辛苦的练歌，看书，不断的提升自己。
　　时间一天天过去，日子过的很平静，倒是表姐文雪柔那传来好消息，确定通过邀请Lukcy猫参加政府与港服在港岛举办的跨年晚会，这是一次难得的机会，即便是张燕绫都十分慎重对待，决定把新歌放在这个舞台上演唱。
　　随着文雪柔的通知，很快正式的政府邀约也传了下来，原本还有些提着的心，也就跟着放了下来。
　　这次政府与港服合作举办跨年晚会，可不仅仅是面对港岛，还面对全国，为的是增进两边的感情，也是费力不少心力了。
　　而在围脖上，这场跨年晚会也已经开始了宣传，在得知Lucky猫也将参加这个晚会时，Lucky猫的粉丝都沸腾了，一个个都激动不已，纷纷在围脖上留言，发表自己的激动之情。
　　但此时，四人却没多少时间去关注那些网络上的事情，都是在忙着准备晚会。



第三百八十八章 跳河

　　生活充实，忙而不乱。
　　魔都的雪也是下了又停，停了又下。
　　眼看距离月底越来越近，张燕绫也不想逼的太紧，让大家感到压力，趁着一个停雪的天气，一群人便去了一处公园里玩耍。
　　下了好几天的雪，地上的雪都被清扫一空，但树枝上和路边还有一些雪堆积起来，没有清理。
　　仔细看，这些雪洁白如棉，让人不忍在上面留下任何污渍，可看着，又总想伸手去破坏它，最终忍不住，用手按压下去，感觉虚不受力，轻易的便在上面留下了一个手掌印。
　　“接招！”话音未落，一个物体带着风就砸了过来。
　　沈苗下意识的一偏头，一颗雪球便砸了个空，落在了地上。
　　“好哇！敢砸我！”沈苗看到笑脸盈盈的冯欢，当即从灌木丛上抓了干净的雪，捏成雪球，然后扔了过去。
　　“哈哈哈！”冯欢见此，连忙笑着逃开，俩人随即便在公园里玩起了打雪仗。
　　也是俩人戴着帽子好，又围着围巾，让人看不出样貌，否则恐怕会被人认出来。
　　对于这样文明的打雪仗，作为东北人，舒白萱表示不屑，她们那边的打雪仗，从来都是用桶和脸盆的，像这样抓着一个雪球扔来扔去，太没劲。
　　她没有参加战斗的想法，但无奈冯欢和沈苗总是挑衅，时不时的砸个雪球过来，一次还能忍住，两次勉强忍着，三次之后，就再也忍不住了，得让这俩个南方人看看，东北人是怎么打雪仗的！
　　忍不下去的舒白萱冲了上去，但目标却不是冯欢和沈苗俩人，而是她们身后的那棵树。
　　她飞起一脚踢了过去，顿时整棵树开始抖动，大蓬的积雪从树枝上砸落下来，将三人都给砸了个正着。
　　“哇！”
　　“啊呀！”
　　惊呼声，欢笑声同时传来，舒白萱这杀敌一千自损八百的一招，效果却是十分出色，让冯欢和沈苗俩人满头都是积雪，顾不上扔雪球，连连摇头，解开围巾清理积雪。
　　当然，舒白萱虽然有意躲避，但速度不够快，自己身上也落了不少，正忙着抖落身上的积雪时，先一步搞定的冯欢和沈苗俩人，却已经联手杀了过来。
　　舒白萱连忙转身就跑，任由身后俩个人喊打喊杀的。
　　欢声笑语飘了一路，引得路边和远处的行人纷纷望过来，看到这场景，都是不由会心一笑。
　　张燕绫毕竟是年龄大了些，在组合里也一向是以姐姐自居，所以没跟着沈苗三人闹，而是和钟北洛并肩而行，沿着沈苗三人玩闹的路线前进。
　　在俩人闲聊着，说起这次港岛之行，一边关注着不远处玩闹的三人，倒也轻松惬意。
　　就在这时，突然有人喊道：“救命啊！救命啊！有人落水了！”
　　这座公园是人工的，中间还引入了一跳小河，将公园分成了两半。
　　那救命声正是从小河的方向传来。听到声音，周围的人纷纷被惊动，赶往小河边看情况。
　　钟北洛和张燕绫相视一眼，也朝着小河的方向走去。
　　而正在玩闹的沈苗舒白萱和冯欢三人，自然也是被吸引了过去。
　　到了河边一看，发现原本冻住了的河面冰层，此时却裂开一道裂缝，一个十一二岁的小孩落入了水中，正在挣扎，而喊救命的那个也是一个同年龄大小的小男孩。
　　看这模样，估计是看到河面冰封，便想下去滑溜几下，结果没想到，冰层远没有想象中的厚实，走了没几步，就裂开了个口子，人就自然的掉落了下去。
　　这小男孩或许会游泳，但这大冷的天，大家都是穿着毛衣棉袄什么的，干的时候很轻，可一浸泡水中，这衣服的份量就增加了，再加上突然落水，小男孩可能有些惊慌，也可能会抽筋，所以反而成了不会游泳的旱鸭子。
　　一群人迅速聚集到了河边，大家都十分焦急，可似乎也没有谁会游泳，一时间也没有人跳水。
　　就在这时，沈苗把自己的帽子和围巾，以及身上的棉袄一脱，直接翻过围栏，跳了下去。
　　周围的人只看到一个黑影跳下去，不由发出一声惊呼。
　　“我去帮忙！”舒白萱看到沈苗跳了下去，也连忙脱了自己的帽子围巾和羽绒服等，一股脑的塞给边上的冯欢，不顾后者焦急的声音，也跟着跳了下去。
　　水中救人，并不是件容易的事情。
　　溺水的人往往处于混乱状态，一旦抓到什么支点，就会像是抓住救命稻草似的，死死的包住，不肯放手。
　　这也就会导致，救人的人也会跟着溺水。
　　所以，水中救人，最好就是绕个圈，游到落水者的身后去，从后面双手从腋下探过去，避免自己被抓住，连带着也溺水。
　　仅仅是如此，水中救人就已经很困难，更别提冰水之中了。
　　魔都现在的气温在零下六七度，常人都知道，冬泳下水一定要在岸上做到充足的热身运动，否则贸然下水，容易抽筋。
　　那个溺水的小男孩，很可能就是如此。
　　现在沈苗就这样跳下去，自然也会让人担心，所以舒白萱才会跟着下去，一来是帮忙，二来也是避免出现意外。
　　当时沈苗三人玩闹时，距离河岸更近一些，所以赶到河岸也更快点。
　　钟北洛和张燕绫俩人稍微慢了些，等来到围栏前时，就已经看到沈苗跳河里去了。
　　“苗苗！”张燕绫吓了一跳。
　　好在，钟北洛很冷静，因为他清楚沈苗的情况，没有贸然跟着下去，而是连忙赶到冯欢这边，站在岸上看情况，如果出现什么危险，他肯定是不顾暴露，也要出手救人的。
　　没有准备之下跳下水，这河水比想象中的还要冷，舒白萱冷不住打了个冷颤，但很快反应过来，开始往沈苗那边游过去。
　　而沈苗也不傻，她十分清楚冬天下水的危险性，所以在跳下去之前，就已经运转起了经脉之中的内力，一来可以驱寒，二来也可以避免自己受伤。
　　她很快游到到了正在挣扎的小男孩身后，伸手按在了后者的脖子右侧，轻轻一压，小男孩便昏迷了过去，不再挣扎，就要往水里沉去，但此时，她早有准备，一把将小男孩托住，然后和赶来的舒白萱一起，将小男孩往河岸游去。
　　因为距离河对岸更近，所以二人朝着对岸游去，没有回自己跳河这边的岸上。
　　钟北洛张燕绫还有冯欢见此，连忙朝着不远处的石桥跑去，准备从那边过到河对面去。
　　这个时候，岸上有人不知道从哪里找到了绳索，将绳子翻下去，先把小男孩给捆住，吊了上去，然后有放下绳子来，沈苗让舒白萱先上，后者脸色冻的都有些发白，前者怕她坚持不住。
　　舒白萱也没拒绝，抓着绳子便爬了上去。
　　最后，沈苗也抓着绳子上到了岸上。
　　而此时，那小男孩已经有人在对其做人工呼吸和按压，应该不会有什么事。
　　“苗苗！白萱！没事吧？”张燕绫和钟北洛还有冯欢三人此时赶了过来，看到俩人冻的发抖，冯欢就要把羽绒衣给俩人披上，但却被钟北洛制止。
　　“别，俩人全身湿透了，披上羽绒衣也没用。还是先去附近找家酒店进去洗个热水澡，换掉湿衣服。”钟北洛说道。
　　“那我们走。”张燕绫连忙说道。
　　“那小孩呢？”沈苗问道：“我去看看。”
　　钟北洛点点头，他知道，沈苗肯定在救人的时候，点了小男孩的昏穴，所以现在任人做人工呼吸和按压，都没有醒来的意思。
　　她得赶在送小男孩去医院之前，把这穴道给解了，免得出现麻烦。
　　她在一群人的围聚下来到了小男孩这里，看到有个中年女子正在做按压，便也不打扰，绕到小男孩的头那边，半蹲下身，故作不经意的摸了一下后者的后颈，解开了穴道。
　　随即，就见小男孩一下醒了过来。
　　“醒了醒了！”
　　周围的人议论纷纷，欣喜不已。
　　也有些人对着沈苗和舒白萱俩人不时夸赞。刚才在河里的时候，没怎么发现，但此时再看，发现这俩个跳河救人的女孩竟然都挺漂亮的，而且咋一看，还有些眼熟，只是一时间想不起在哪里见过。
　　看到小男孩醒来之后，沈苗和舒白萱这才在钟北洛等人的护送下，立即朝着公园大门走去，然后上了车，很快在附近找到一家酒店，也顾不上有多好多高档，直接开了个钟点房，便让沈苗和舒白萱俩人上去冲个热水澡。
　　至于衣服，则让阿旺开车，带着冯欢回去取就是了。
　　谁也不会想到，本只是一次简单的放松游玩，竟然还能救到一个人，而更令她们没想到的是，就在几人离开的时候，围脖上立即就有了沈苗和舒白萱跳河救人的照片以及视频。
　　尤其是那照片的清晰度，根本就不像是手机拍的，而是高端单反相机拍的。
　　而事实上，也是如此，当时现场正有一名摄影师，看到有人落水，有人跳河救人，立即就端着相机拍了起来。
　　刚开始还没认出是谁来，等到拍完之后检查照片，才认出这跳河的俩个女孩，竟然是Lucky猫的贝蒂和辛迪，这才发到了围脖上去。
　　一时间，网络上再次翻腾了起来。



第三百八十九章 采访

　　兔群炸了，新群：915354203
　　………………
　　脱掉湿透的保暖衣与内衣，一头钻进浴室里，打开浴霸，似乎有了那么一点温暖。
　　打开喷头，热水喷涌而出，浇在身上，冰冷与热流互相冲击，最终是热量战胜了冰冷，身体逐渐的温暖了起来。
　　相较于舒白萱，沈苗虽然没到寒暑不侵的地步，但好歹有内力护体，不断运转之下，并没有那么冷，不像前者，冻的脸都发白，身体发抖。
　　还好，热水带来了温暖，冲刷一阵子之后，僵硬的身体才恢复了自如，人也跟着松了口气。
　　毕竟也不是打算洗澡，将身体冲的温热之后，便开始擦拭水泽；沈苗直接运功，将身上的残水震落，然后裹上浴巾，从浴室里出来，来到开了暖气的房间里，整个人都感觉舒服了许多。
　　比较麻烦的还是头发，太长了，湿了之后干起来也久，想要用内力却是万万不行的，因为她还做不到将内力注入每一根发丝之中，这要求也太高难度了。
　　所以，她只能用电吹风，将长发像是帘子一般垂落下来，然后不停的用热风吹。
　　偏生她的头发又比较稠密，即便是如此，也需要吹上好一阵子才能够吹干。
　　不过，现在衣服都还没拿过来，倒也不用怕没时间。
　　就在沈苗和舒白萱俩人裹着浴巾，吹着长发时，网络上关于俩人跳河救人的视频和照片，已经迅速传开了。
　　当时现场可是有不少人的，亦有人拍到了开头的画面。
　　当看到沈苗毫不犹豫，脱掉帽子围巾和外衣就跳下冰冷的河面时，即便是在上网的人，也都忍不住倒吸一口凉气，看着落水的人浑身发颤。
　　同时，也为沈苗如此迅速的跳河，几乎是毫不犹豫的动作，为其点赞喊好。
　　随后，舒白萱也跟着跳了下去，俩个女孩一路划着水到小孩那，然后将其救起，接着到俩人上岸，蹲在岸边冻的直发抖的画面，都让网上观看的人深感心疼。
　　评论区里都是一阵祝福，还有夸赞声，即便有偶尔几个黑子，说这是假的，也都被人喷走了，或者自删评论。
　　在这个人人都是自媒体的时代，这个小小的新闻，也很快就在魔都本地媒体上发了出来，说明了前因后果，并点出了救人者是Lucky猫组合里的贝蒂和辛迪俩人。
　　接着随后的报道，也是说明落河的小男孩没事，已经在医院做过检查，只是多喝了几口水而已。
　　小男孩的父母十分感激，希望能够亲自道谢云云。
　　当然，此时沈苗和舒白萱都不知道，在这家酒店的大厅里，此时已经挤满了各路闻风而来的记者，他们几乎都把大厅给坐满了。
　　一时间，酒店的经理都不知道发生了什么事，直到有人通过手机看到了新闻，才知道，原来刚刚俩个湿漉漉的进来，说要开房的俩个女孩，竟然是大名鼎鼎的Lucky猫组合里的贝蒂和辛迪。
　　而在现场拦住所有记者的人，其中一个也是Lucky猫的成员琪雅。
　　而贝蒂和辛迪救了落水小男孩的事情，也已经在网上传开了。
　　酒店经理一个激灵，顿时明白自己这个时候必须做点什么，连忙叫了女服务员，去后厨让人煮一点红糖姜汤，然后送去楼上的房间里，这多少也算是一个善意的举动。
　　至于开房的钱，自然是免掉了，这个时候要是再收费，虽说没什么问题，但容易被人抓住把柄，所以能不收就不收。
　　大厅里，众多记者都在询问当时的经过，也想采访一下贝蒂和辛迪俩人，但钟北洛以俩人此时正在楼上洗澡，换衣服为由给拦住了，如果想见她们俩的话，只能稍微等一下，因为她们肯定是换完衣服就会下来了。
　　不久后，阿旺和冯欢回来了，后者提着一个大袋子，里面装着舒白萱和沈苗的一些衣服。
　　冯欢提着这个大袋子来到楼上，把沈苗和舒白萱的衣服都分别分了出去，二人拿到衣服，立即穿了起来，最后穿戴一新，几乎同时从房间里出来，不由相视一眼，莞尔一笑。
　　“怎么样？没有打喷嚏吧？”冯欢在走廊里等着，看到俩人几乎同时出来，便开口问道。
　　“还没呢。”沈苗说道：“刚刚酒店送了红糖姜汤过来，应该不会感冒了。”
　　“嗯，我也是。”舒白萱点点头，说道。
　　“那就好。”冯欢点点头，然后说道：“走吧，楼下可是有一大批记者在等着你们俩个出现呢！你们俩个今天跳河救人的新闻，已经在网上传开了，不知多少人夸你们。”
　　说起这事，冯欢一脸开心，她倒是没觉得有什么可嫉妒的，毕竟，她又不会游泳，当时她要是跳下去，那肯定不是救人，而是给人添麻烦，被人救了。
　　所以救人这种事，对她来说，肯定是无关的，明知道不会有关系，那自然也就没什么好嫉妒的了。
　　而且，说实话，她自觉自己也确实没有沈苗那么大的决心和毅力，现在气温可是零下六七度，那么冷的天气，跳进冰冷的河里救人？别说跳，光是想想，她就感觉浑身发抖，即便真会游泳，当时要她跳河，恐怕也会犹豫一下的。
　　“没什么好夸的。”舒白萱语气淡然的说道。
　　“确实。”沈苗点点头，然后说道：“走吧，下去把记者都给打发了。现在时间还早呢，总不能一直被困在这里吧？”
　　冯欢和舒白萱俩人点点头，然后和沈苗一起坐电梯下了楼去。
　　原本正与张燕绫和钟北洛纠缠的记者们，也是眼尖，电梯门刚打开，就看到了从里面走出来的沈苗和舒白萱俩人，立即一声呼喊，就撇下俩人，冲了过去。
　　“贝蒂小姐，请问你当时跳河时，是什么想法？”
　　“贝蒂小姐，当时情况你似乎是一点犹豫都没有，……”
　　一大堆的话筒摆在了俩人面前，随后就是一连串的询问，又有连成片的相机咔嚓声，和镜头对着，即便是已经习惯记者采访的沈苗和舒白萱俩人，也都忍不住后退了一小步，被这帮人的气势给吓到了。
　　以前她们接受采访的时候，这些记者可没有这么激动的。
　　所幸，张燕绫和钟北洛俩人连忙过来，将人给喊住，然后把采访地点放到了大厅一侧的休息区，避免妨碍酒店做生意。
　　接下来，就是一连串的询问。
　　什么当时怎么想的？有没有考虑到自己的安危等等
　　反正这些问题，不管是沈苗还是舒白萱，都觉得没什么意思，但往往人家都要问，也就只能一一回答。
　　不过，话题在围绕着救人事件之后，话题很快偏到了几天后的港岛跨年晚会上去，趁着这个机会，张燕绫也就顺便回答了一些问题，算是解决了一些疑问，例如晚会上会唱什么歌等等。
　　…………
　　通过网页，孟鹏云看着画面上满脸笑容的张燕绫沈苗等人，面无表情，只一只手撑着自己的右脸，默然的看着节目，听着音响里传出来的声音。
　　“她们要去港服参加晚会。”边上，于阴坐在沙发上，开口说道。
　　“这个消息准确吗？”孟鹏云问道。
　　“在内地已经传了一阵子了，应该错不了。”于阴说道。
　　听完之后，孟鹏云没有说话，沉默了一阵之后，才开口说道：“我听说，有人动手了？”
　　“对，因为游轮的事，华长安身受重伤，恐怕一年半载都好不了，有人想趁着这个机会，拔掉华家，重新在亚洲开拓前哨站。”于阴说道。
　　“这件事，是谁负责？”孟鹏云问道。
　　闻言，于阴没有立即回答，而是沉默了片刻，然后才说道：“……是一个叫丹尼斯的。”
　　“丹尼斯？”孟鹏云皱起了眉头，问道：“我们能够插手进去吗？”
　　“恐怕不行。”于阴摇摇头，说道：“你也清楚，我们现在在这边很被人看不起。”
　　听到这话，孟鹏云没有再说什么。
　　确实，虽然成功从内陆逃到了国外，但与之相反的是，孟家在这里并不好过，除了游轮那一批人对他们的打压之外，更大的压力其实还是来自内部。
　　与国内的蛇骨会不同，国外的蛇骨会发展更加肆无忌惮一些，而且，在他们看来，亚洲的蛇骨会，是亚洲的蛇骨会，欧洲的蛇骨会，是欧洲的蛇骨会，并不会因为名字相同，就把他们当做一起的人，最多把他们当做同阵营的。
　　表面上或许不会说什么，但实际上暗地里对他们的议论早就纷纷扬扬，有意无意的传到了他们的耳里了。
　　丧家犬，成事不足败事有余，失败者……等等，各种风言风语和贬低的流言，已经到了捂着耳朵都能听见的地步。
　　可偏偏，孟家的人还无法反驳，因为这是事实，他们逃的匆忙，十分狼狈，想反驳都反驳不了。
　　这对于曾经在国内，呼风唤雨的孟家来说，这样的流言，还有来自外部内部的压力，都是无法承受的。
　　孟鹏云自己还好，他年轻，能够承受压力，但他的父亲孟和昊，似乎在这样的压力之下，就变得有些颓废了。
　　他并不甘心，他想报仇，可他在这里，又能做什么呢？



第三百九十章 上课

　　再发一次：兔群爆炸，新群：915354203
　　另外：萌神这活动我都给忘记了，现在也不知道排第几。虽然肯定很后就是了。哈哈哈
　　…………　　
　　救人的余波远比沈苗想象中的还要大，不仅网络上闹的风风雨雨的，现实里也是感觉有些折腾了。
　　先是有政府部门的代表送来见义勇为的锦旗，还有两万的见义勇为奖——这个沈苗倒是听过，很多地方都设有这种奖励，就是鼓励人们见义勇为。
　　奖金虽然不多，但也算是一份心意和一个鼓励支持。
　　对于这笔钱，她转手就捐了出去，没有留下来。
　　另外，还安排了救人与被救者，以及其家人见面，那锦旗就是被救者的家人亲自送来的，然后一起合照，对着镜头说了些话。
　　本来沈苗以为就这样完了，可现在很多媒体，都感觉这是个难得的新闻，显得尤为有劲头。
　　平时救人的新闻就已经很少见了，更别提救人的还是明星，这就更难得了，明明已经播报过，却大有继续深挖的意思，非要挖到底，挖到没什么可挖的地步。
　　频繁的记者采访，即便是沈苗脾气好，也感觉有些不耐烦了，不得不让工作人员将大部分的采访都给拦住，除非是央视的，或者比较重要的官方媒体，一般的媒体就都拒之门外了。
　　也不是没有借口正好跨年晚会将近，找过来的媒体便都以此为由推拒掉了，可实际上，四人却是偷偷的在家里休息，看看书，上上课，听听音乐什么的，倒也轻松自在。
　　其实，对于跨年晚会，虽然张燕绫看的很重，但该练的已经练了，效果都很好，大家到时候只要按照练习时来发挥，就不会有什么问题，所以与其继续练下去给自己压力，还不如放松心情，调整心态，让自己有更充足的经历来迎接这个晚会。
　　这是张燕绫多年来的减压经验，越是到重要的时候，就越是不能把自己逼得太紧，不然，就越容易出错。
　　本来，休息的时候，张燕绫还可以带着大家一起出去玩的，结果出了救人这件事之后，到处都有记者围追堵截，压根就没办法出门，便只能宅在家里了。
　　所幸，大家都有各自的事情可以忙，时间到了还要上课，倒也不会感觉到无聊。
　　就像现在，今天有李思柔教授的一节大课，四人早早的做好了准备，拿出了手机，将画面投影到了85英寸的4K电视上，可以更加清晰的看到画面，四人也不用挤在一起。
　　因为是在家里，又有暖气，所以四人的穿着都很随意，就是居家的休闲衣服，脸上也没有化妆，都是最朴素的模样。
　　只是，四人底子好，即便是不化妆，其实与化妆也没相差太大，尤其是沈苗，她除了伪装的时候会化妆之外，平时是从不用化妆品的，最多用点口红，稍微画点眉而已。
　　《葵花真经》这书，不断的调整着修炼者最佳的女性姿态，不管是稠密的长发，还是紧致光滑白皙的皮肤，仿佛这书最大的作用不是让人练功，而是为了变得比女人还要女人似的。
　　而沈苗的状态，也是深受张燕绫三人的羡慕，可以不用化妆品来掩盖自己的脸上的瑕疵，这是多少女人梦寐以求的事情。
　　这样的女人太少见了，现在的女人谁不会化妆的？也沈苗的出现，才让人知道，这个世界上真的有天生丽质难自弃的，不用护肤品都可以保养的这么好，简直嫉妒死了。
　　此时，课程还未开始，手机也还没接通视频，四人也都正在翻看手里的书，并小声的议论着。
　　过了一会儿，手机突然响起视频连接的提醒，张燕绫伸手接通了连接，一名年轻女孩的脸便出现在了屏幕上。
　　除了年轻女孩之外，周围还挤着一些男的女的，都是中央音乐学院的学生。
　　“大家好。”张燕绫笑着挥手问好，沈苗冯欢和舒白萱也都纷纷挥手，跟在屏幕另一头的学生们打招呼。
　　听到Lucky猫四人的声音，更多的学生挤了过来，笑着看着屏幕，也不说话，但也有胆大的人，询问一些关于新歌，还有跨年晚会的事情，这些其实都是已经在网上有消息的新闻，但既然有学生问，张燕绫也就笑着一一回答了。
　　不过，除了这些事情之外，也有人问很私人的事情，例如生日哪天？喜欢吃什么？以及用什么护肤品化妆品等等之类的，杂七杂八的事情。
　　可以回答的便回答一下，不能回答的便委婉拒绝，张燕绫混迹娱乐圈近十年的情商，应付起这些学生来，简直是轻而易举。
　　实际上，像这样的情况已经有过两三次了，甚至有一些问题，都问过两三回，只是因为来上李思柔教授课的学生并不是固定的，所以总有人这样问。
　　尤其是最近，Lucky猫在远程上李思柔教授的课程的消息，在中央音乐学院传开之后，来上课的人更是一下爆满，现在已经到了不提前占位，都进不了教室的地步。
　　而这件事，也已经被学院的学生发到了网上去，很多人都羡慕这些学生，能够每天跟自己的偶像视频通话，见识到自己偶像更加接地气，更加亲切的一面。
　　在面对这些学生的时候，沈苗等人也都比较放松，不会有什么负担之类的，让人感觉更加的亲近。
　　本来第一次上课的时候，李思柔还要自己带着平板过来，然后跟沈苗等人连接视频，但后来，有学生自告奋勇的帮忙，于是，每次上课之前，这视频就可以先连接起来，等李思柔教授来了，就可以直接上课，不用耽误一些时间。
　　当然，如此一来，上课之前的时间，就成了学生追星的时间了。
　　闹哄哄的闹了好一阵，直到李思柔教授进来，讲台上的学生才都一哄而散，各自占位置去了。
　　走上讲台，李思柔教授先看了下视频连接稳不稳定，然后才开始今天的课程。
　　大学的音乐课，可不比高中初中的那些，显得更加的专业，尤其是李思柔教授讲的客，更加的有深度，刚开始，四人听着都还有些难，但好在四人都是比较努力的人，平时自己多看书多研究，遇到不懂的还能通过微信询问，开个小灶，所以追起来也是很快。
　　到现在，四人基本上已经能够跟上思路，听讲课也不再是那种一脸懵逼的感觉。
　　李思柔讲课，也把张燕绫沈苗四人当做在现场一样，该提问提问，该示范示范，也是现在网速快，加上两边的设备都好，所以视频通话倒也没什么太大的问题。
　　就是稍微会有些延迟，但这也是避免不了的。
　　等到一节课结束，已经是晚上七点，这个时候，李思柔教授还会留下来，专门回答一下张燕绫沈苗四人的疑问，这个时候，一些学生也舍不得离开，纷纷围了过来，既是听课，也是看偶像，偶尔还能听到偶像现场唱歌，简直是赚翻了。
　　在这种情况下，用手机录像的人自然有不少，而这些视频很自然的也就流到了围脖和网络上。
　　有的学生仅仅靠着每天录制的这种视频，围脖粉丝跟坐火箭似的飞涨，大批人音乐学院的学生羡慕的要死。
　　下课后的提问时间一般都不会太久，毕竟，也不好耽误李思柔教授休息，等到教授离开时，视频自然也就关掉了，大家这才依依不舍的离开。
　　又上完了一节课，张燕绫沈苗四人收拾了课本和笔记，纷纷叫着肚子饿了，便去餐厅那边吃饭。
　　这个时候，钟北洛来了，看到四人在吃饭，便笑着说道：“正好，来的早不如来的巧，我还没吃呢。”
　　“那就一起吃吧。”张燕绫说道。
　　“那就不客气了。”钟北洛来到餐厅，在沈苗边上坐下，后者给前者拿了一只碗。
　　桌上的菜很丰盛，因为大家都喜欢吃辣，所以菜式也以辣为主，吃着够味也够劲。
　　吃饭的时候，没有人说话，待到吃饱了，五人在客厅里坐着休息时候，钟北洛才说道：“怎么样？出去走走？”
　　“去哪里？”沈苗问道。
　　“今天带你们去一个好玩的地方。”钟北洛卖了个关子，笑道。
　　“好玩的地方？那走啊！”张燕绫一听有好玩的地方，立即站起身来，回房间换衣服。
　　冯欢和舒白萱俩人也都跟着起身，沈苗也不知道是故意的，还是无意的，反正慢了一步，才起身，正要走，就被钟北洛捏了下脸。
　　前者朝其皱了皱瑶鼻，以示自己的不满，这才也上了二楼，回自己的房间，穿上外套，简单的伪装了一下，就出来了。
　　现在外面的记者对于四人的伪装很熟悉了，所以现在四人不得不买了不同风格的帽子和围巾，换着来搭配，多少也有些效果。
　　而现在大晚上的，外面天气还很冷，这个时候，应该不会有什么记者来蹲守她们，所以这才会答应跟钟北洛出门去玩。
　　四人穿上外套，做好伪装，便跟着钟北洛下了楼。
　　来到外面，便见天空明晃晃的挂着月亮，地面一片雪白泛着光，看起来十分明亮。
　　四人偷偷摸摸的跟着钟北洛出门，还跟保安挥了挥手，这才上了车去。
　　很快，车子发动，一溜烟的开走了。



第三百九十一章 枪械

　　钟北洛肯定事前跟阿旺说过的，所以车子直接一路朝着郊区开去。
　　眼看周围灯光越来越暗，高楼越来越少，张燕绫开玩笑似的说道：“钟北洛，你这是要把我们给卖了吗？”
　　“很快就到了。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“究竟去哪里啊？”沈苗好奇的问道。
　　“现在说出来就没惊喜了，到地方了你们就知道了。”钟北洛还是不说目的地是哪里，就只卖关子。
　　见此，其她人也就不再多问，要么聊天，要么看着窗外。
　　大概半小时候，车速才慢了下来，沈苗等人发现车子开进了一个园区里，周围的建筑都比较矮，有大多不过两三层的样子，而且面积很大。
　　这种地方，应该会很冷清的，可随着车子开进去，却发现这里异常的热闹，停车处停的几乎满了，接着灯光看去，停放的车还都是好车，奔驰宝马保时捷等等，让人看的眼花缭乱的。
　　最后，车子在找停车处时，看到一个牌子：辉山射击训练馆。
　　看到这个牌子，沈苗隐隐有些明白钟北洛带她们来的地方是哪里了。
　　好不容易找到个停车位，停放好车辆之后，六人下了车，一起朝着牌子旁的大门走去。
　　大门进去后，是一条弯曲的通道。
　　走过通道之后，出现一个大厅，有沙发茶几等，看起来应该是个休息等候区。
　　“我去办卡。”阿旺对这里显得很熟悉，打了个招呼之后，拿了钟北洛张燕绫等人的身份证，就去前台处理起来。
　　“这里……该不会是用来射击训练的地方吧？”张燕绫好奇的睁大了眼睛，四下打量着，说出心中的猜测。
　　“说对了，这里就是魔都的射击训练馆。”钟北洛笑道：“全国合法合规的场所可不多见。在这里，你可以练枪，练弓，把玩各种枪械等，只要不带出去，在这里都是合法合规的。”
　　这种场所确实，对于一个禁枪的国家来说，很多人恐怕听都没听过，会有这样一个合法玩枪的地方，也就只有一部分人知道。
　　恰好，钟北洛和阿旺就属于这类人。
　　不过，前者对于魔都哪家更好，没什么比较，所以这里还是阿旺推荐过来的。
　　“能，能真的玩手枪吗？！”冯欢惊呆了，对于一般人来说，一个能够玩真枪的地方，确实十分神奇，不像国外，除了自动枪械见不到之外，半自动枪械都是直接在超市就可以卖的，例如沃尔玛。
　　甚至还有专门的枪械超市，型号就更多了。
　　“当然，这里就是给爱好枪械的人玩的地方。”钟北洛笑道：“等下你可以试试。国内的一些训练馆其实还是比较保守的，枪械的型号都不怎么多，如果真的想要玩枪，还是得在国外才成。”
　　说话间，阿旺回来了，还给了五人身份证，还有一张卡片。
　　“我报的是新人卡，等下会有一名教练来教我们怎么玩。”阿旺甩着手中的卡片，说道。
　　他自然是老手了，钟北洛估计也是没少玩过枪械。
　　枪这东西，又与武功不同。
　　如果说，武功是人体力量极致的发挥的话，那么枪械，就是人类历史上将杀人推崇到最简单的极致。
　　即便是习武者也不得不认同，杀人最简单的，就是用枪，扣动扳机就可以杀人，简单轻松，不像武功，还要入门，还要十几年的功夫练。
　　射击虽然也要练，但相较于武功来说，就简单多了。
　　“走吧。”钟北洛示意了一下，然后就领着几人往里面走去。
　　绕过一面墙壁，推开一扇门，立即就听到了清脆的啪啪声响，有点像鞭炮，但又比鞭炮声要清脆，而且，空气中还有一股火药味。
　　不管是脆响还是火药味，那都是枪械射击导致的。
　　张燕绫冯欢和舒白萱是不知道，但沈苗却对这枪声和火药味很熟悉，毕竟，她曾经的对手也有不少是用枪的。
　　国内虽说是禁枪，但终究不可能一丝不漏，总会有枪械走私进来，对很多人来说，有一把手枪，那就是很有威慑力的武器了，比再锋利的刀都好使。
　　这里是室**击，射击区与准备区分隔开来，枪械也不是随便想玩就能玩的，还需要向员工申请，然后才员工才会把枪械和子弹送过来——子弹一次也不会给太多，一般满弹夹，射完再要。
　　从这些规则来看，就显得很严了。
　　但这也正常，这种地方，别说丢失一把枪，就是丢一颗子弹，都是大事件，经营者肯定不希望出现这种事。
　　在钟北洛的带领下，张燕绫沈苗四人好奇的进入了准备区，此时，已经有一名教练在这里等着，看到钟北洛等人，便上前问道：“请问是304,305,306,307,308,309号学员吗？”
　　“对。”钟北洛点点头，然后对教练说道：“我和他自由射击，你只要负责教她们四个就好。”
　　“可以。”教练扫了眼戴着帽子，围着围巾，把自己遮的严严实实的四人，点点头，然后说道：“建议你们还是把围巾和帽子摘掉，不然这样会遮挡视线。”
　　闻言，张燕绫四人面面相觑，然后乖乖的摘掉围巾和帽子。
　　不过，这教练似乎没认出四人来，看到她们摘围巾和帽子之后，就说道：“在边上有可以挂衣服的地方，你们放在那。对了，你们是第一次玩射击吗？”
　　“是。”张燕绫见冯欢和舒白萱都有些紧张，便开口说道。
　　“那我建议你们先玩手枪。”教练一边往里面走，来到选枪区，一边说道：“这种手枪后坐力比较小，适合第一次接触枪械的人，也比较适合女生玩。”
　　“好。”张燕绫也是第一次玩，没什么意见，听教练这样说，她也就这样答应。
　　得到回答，教练就输入密码，这才打开柜子，从里面取出了四把相同类型的手枪，然后一人一把递过去。
　　沈苗还好，之前在游轮上接触过林宗给的枪，但也只是玩了下就还了回去，但也不算是第一次接触枪了。
　　倒是张燕绫冯欢和舒白萱三人是第一次接触枪，接过手枪之后，就只感觉这枪重重的，很有份量，拿在手里一时间不知道该怎么拿。
　　教练看到三人小心翼翼的模样，笑道：“放心，里面没有子弹；弹夹都没有。”
　　几人看了一眼，果然是弹夹都没有，这才放下心来，拿在手里仔细打量充满好奇。
　　教练见张燕绫冯欢和舒白萱三人这样子，才算是第一次接触枪械的人，倒是看到沈苗拿了枪之后，就很淡定，也没有像三人那样来回的拿着枪打量，便有些好奇的问道：“309，你不是第一次玩枪？”
　　“嗯，之前接触过。”沈苗点点头，说道：“就是拿在手里过，但没开过。”
　　教练闻言，点点头，也没问为什么拿过却没开过，因为这算是隐私了。
　　不过，拿过和开过差别还是很大的，教练便一起教四人从最基本的认识枪械开始。
　　什么枪管，保险，扳机，撞锤等等，反正第一次肯定要先全部了解，并在没有子弹的情况下，熟练运用。
　　教练教的很认真，张燕绫沈苗四人也学的很认真，而此时钟北洛和阿旺，却已经自己申请了枪械和子弹，在射击场里玩了起来。
　　花了不少时间了解手枪，在仔细了解过之后，对这东西熟悉了，没有了好奇感，差不多也就可以上场射击了。
　　教练领着四人来到射击场，这里都是一个平台，左右用墙体分隔成单间，然后还有一个耳麦，避免声音太响，震动耳膜。
　　安排好四人站好位置后，又教四人在没有安装弹夹的情况下，练习举枪瞄准这个动作。
　　了解基本动作之后，才给每个人发了一个弹夹，但里面子弹也不多，就只有一颗，是给四人先熟悉一下。
　　“举枪……开保险……瞄准……扣动扳机……注意后座了……”
　　教练在四人身后来回的走动，不断的观察四人的动作，尤其是射击动作，必须准确，不然即便是小后座力的手枪，不小心的话也会让人吃亏的。
　　一切准备就绪，沈苗很稳重的扣动了扳机，只听一声枪响，戴着耳麦声音很小，而双手上则传来一个向后的力量，但被她轻易的抵消掉。
　　而另一边，张燕绫冯欢和舒白萱的第一次射击也都很不错，虽然看着没有射中靶子，但至少敢开枪，而且还抵住了后坐力。
　　教练看过之后，满意的点点头，感觉四个女孩学起来还是很快的，不像一般的女孩，第一次接触枪，就算再怎么熟悉，都是颤颤巍巍的，很害怕的样子。
　　等轮到射击的时候，就更惨了，要么是扣不动扳机，要么就是举着手枪瞄半天，结果手软没力气，勉强开枪，被后坐力一震，手枪就掉在了地上，吓的哇哇大叫。
　　而眼下四个女孩，第一次开枪发挥的都很不错，接下来，他也就可以放心的给四人更多的子弹，让四人更加自由的射击了。



第三百九十二章 直飞

　　钟北洛倒不是突如其来的，想要带四个女孩来射击馆玩枪的。
　　这个念头其实有过好久了，只是一直没找到机会，直到出现蓝宝石公主号邮轮事件之后，他才决定抽空带四个女孩来玩玩枪械。
　　当然，更重要的是带沈苗来熟悉枪械，至于张燕绫三个则是顺带的。
　　虽说，武功好，武功妙，武功呱呱叫，但也不得不承认，枪械也同样是十分有威胁力的武器。
　　国内环境是因为禁枪，出现的枪械多半是手枪这种威胁力比较小的，而如果是在国外，半自动和全自动步枪，威胁力就比较大了。
　　更何况，并不是说，练了武功就不能用枪，实际上，正相反，有人就是专门为了把枪用的更好，而专门去练武功。
　　练了武功的人，六识敏锐，神经反应迅速，对于杀意以及实现等更加的敏感，这对于一名枪手来说，都是拥有之后非常占有优势的能力。
　　也正是因为如此，国外十分流行用枪先练功的方式，投入少，收获多，可以快速拥有一定的实力。
　　就像是钟北洛，他在枪械方面的也就是普普通通而已，可要是他有把半自动或者全自动步枪，就足以一个人压制十多名枪手，即便是面对高手，他也能够通过枪械来跟对方斗一斗。
　　练武，可以让整个人的素质得到提升，在这个基础上使用任何物体，都能得到极大的增强，而枪械，就是其中之一。
　　“砰砰砰！”
　　连续三枪，枪枪命中靶心。
　　虽说固定靶和移动靶的难度相差很大，但能够在五十米连续击中靶心，对于普通人来说，也是很厉害了，就这水平，就算是放奥运会上，那也是冠军水准。
　　打完三枪之后，弹夹便空了。
　　钟北洛卸掉弹夹，朝外看了一眼，见不远处沈苗和张燕绫等人正在认真的射击，想了想，便放下了手枪，来到了沈苗身后。
　　此时，教练已经给了四人满弹夹，任由四人自由射击。
　　在经过几次射击之后，四人也都已经习惯了后坐力，开始自己射击。
　　不过，命中率惨不忍睹，也就沈苗的情况不同，她在短短时间内，熟悉手中的枪之后，开枪射击时的命中率一次比一次高，到现在，已经能够枪枪命中靶心了，这让教练感觉有些匪夷所思，忍不住开口问她，说道：“你真是第一次玩枪？”
　　“是啊。”沈苗闻言，点点头，说道。
　　“不是骗我吧？”教练还是有些不信，说道：“就你这水平，这训练馆我都没见到过几个。”
　　“可能是我天赋好呢。”沈苗笑道。
　　“或许也只能这样解释了。”教练对于这个答案有些难以接受，就算有天赋，也不至于才摸枪，熟悉几下，就能射这么准吧？
　　可如果不用这个来解释，那又能用什么来解释？
　　教练站在沈苗身后，亲眼看着后者的进步；从最初的边缘，一枪一枪的接近中心，到最后，就没有再偏过靶了。
　　直到钟北洛过来，他才摇摇头，过去看其她三人的情况。
　　他首先看到的是隔壁冯欢的，就看她一张漂亮的小脸，脸上表情十分的认真，双手举着枪，很有节奏的，几秒钟开一次枪，但她似乎力量有些小，不是很压得住后坐力，枪口略微有些跳，所以命中率很差，十发之中，六发脱靶，四发上靶，但环数不高。
　　他点点头，这才是新手该有的样子，隔壁边上的那个女孩，简直完全不像是新手。
　　教练找回了一点自信，上前指点了一下冯欢，接着，就去看另外俩个，她们的表现都还不错，马马虎虎，都是第一次接触枪械，第一次射击的程度。
　　最终，教练得出结果，那个309号的女孩绝对不一般，要么是真的射击天赋惊人，要么就是以前练过。
　　不过，相较于后者，他还是相信前者的，毕竟，人家也没必要骗他不是？
　　“怎么样？好玩吗？”钟北洛是看着教练摇头离开的，以为沈苗的情况不行，便走上前，关心起来。
　　“还可以，就是威力不是很大。”沈苗对枪其实很感兴趣，能够在这里玩到真的枪械，她还是很开心的。
　　之前在游轮里拒绝，那是因为情况不同，而现在情况又不一样了，所以她自然不会说什么看不上枪之类的话。
　　“正常，你这手枪本来就是小口径，贯穿力很强，很多时候一枪除非打到致命部位，否则都打不死人。即便是打到腿上，人家忍一忍都还能够瘸着脚走。”钟北洛笑道。
　　沈苗点点头，虽然她对枪械了解不多，但上网总是会被动的接收到一些自己用不上知识，像是这枪械威力，就差不多是无意中在网上看到的。
　　贯穿力强，就意味着杀伤力低，一般枪械的杀伤力，是根据命中目标之后，子弹在人体内翻滚程度来算的。
　　有一个专业的词，叫什么，她忘记了，但记得，子弹如果在人体里翻滚，可以把内脏血肉之类的绞成的乱七八糟，这样一枪命中，都不用打中致命部位，就会直接死了。
　　其中有一种子弹，俗称开花弹，就是这种子弹，据说命中后，子弹会在人体内散成一百多枚小碎片，并在体内形成巨大的空腔。
　　曾经有人运气好，中了一枪没死，但随后的余生便在痛苦中度过，因为那些碎片太小太细了，即便是做手术都取不出来，只能任由其留在人体之中。
　　后来，这种子弹似乎就被禁止用在战争上了，因为太过残忍的关系。
　　啧，同样有这样一个禁止使用这种子弹的条约，不过漂亮国并没有签。
　　而穿透力强的话，子弹就会直接穿透人体，在人体内留下一个跟子弹直径差不多大的弹道，这看似很恐怖，实际上远没想象中的伤害大。
　　就如同钟北洛说的，如果用这种贯穿力强的子弹命中了腿，忍一忍的话，还是可以瘸着腿跑的。
　　电影上一些画面，警察连开几枪都打不死一个人，就是因为子弹的贯穿力太强了，要么穿透人体，要么就是卡在了肉里面，没有造成太大的伤害。
　　“国内虽然有射击馆，但还是太保守，枪械的型号不是很多。”钟北洛说道：“以后要是有机会，我们去国外玩，那里的型号多到眼花缭乱，要是有钱，连巴雷特这种反坦克都可以玩。”
　　这番话说的沈苗还真有些心动了，只是真要出国的话，总要有个理由，总不可能什么都不做，就为跑国外玩枪去吧？当然，如果是放假旅游的话，那还没的说，可现在Lucky猫才刚刚放完长假回来，短期内恐怕是不会再放长假了，那就没那么多时间出国去。
　　不过，这个倒是不急，反正来日方长嘛。
　　钟北洛解释了一番之后，随后也指点了一下沈苗开枪的姿势和动作，随后，又问后者要不要换把威力更大的枪，她自然是同意了。
　　在更换了型号之后，果然感觉后坐力大了不少，但经过调整，熟练之后，命中率也就重新升了上去。
　　玩了好一阵子，直到几人手腕都有些疼，这才回过神来，该回家去了。
　　于是，这才收拾好东西，离开了这家射击馆，上车回家去了。
　　在路上，冯欢都还有些兴奋，一直说着自己射击时的感觉，还说自己命中率越来越高了，大家都是兴高采烈的聊着，一直到了小区门口，四人偷偷摸摸的下了车，跟阿旺和钟北洛告别之后，便一起进了小区，然后回到了家中。
　　到家后，自然是洗澡，互道晚安，然后就各自回各自的房间睡觉，休息去了。
　　接下来的几天里，每天晚上四人都会跟着钟北洛出门，去这家在郊区的射击馆玩枪。
　　随着熟练度上去，冯欢张燕绫和舒白萱三人也都先后换了威力更大一些的手枪，而此时，沈苗已经开始往步枪了，感觉跟手枪自然是大不相同。
　　时间在这样的流逝下，悄然来到了十二月二十五号，距离港岛跨年晚会已经没有几天了，Lucky猫正式出发，搭乘飞机直飞深城，随后再搭乘高铁，前往港岛。
　　对于舒白萱冯欢和沈苗来说，三人都是第一次来港岛。
　　不说别人，只说沈苗自己，她对于港岛的印象，很早之前，都是从一些港岛电影里来的，什么尖沙咀，九龙湾，湾仔码头等等，都是些耳熟能详，但却从未亲眼见过的地名。
　　曾经不少国内的人，对于那个时候就已经是高楼林立的港岛充满了向往，觉得那是一座超级繁华的大都市。
　　然而，随着最近几年的新闻，这些印象却随着一些事情而逐渐的扭转了过来，甚至有人因此而对港岛产生了厌恶。
　　沈苗倒是没到厌恶地步，但对于港岛某些人的行为，还是很看不惯，而对于当地的自治政府也是恨其无能，治理能力简直还比不过一个县。
　　当然，这样说是夸张了些，港岛终究是一个开放的大都市，因为很多原因，它始终没有归心，又有众多国外势力在这里盘踞。
　　简单而言，港岛就是国外分裂势力以及各国间谍的跳板，其中的纷乱和复杂关系，真不是一言就可以说得清的。



第三百九十三章 邀请

　　月底啦！求月票票票~~
　　………………
　　上次来港岛，还是来这里搭乘蓝宝石公主号游轮的，算算时间，距离也不算太久。
　　上次来，算是偷偷摸摸的，化了妆，别人都认不出来，而这一次，却是为了参加港岛跨年晚会而来，本身行程就不可能瞒得住，所以一到港岛这边的高铁站，就立即看到有很多粉丝围聚在出口外面，举着Lucky猫的各种支援牌子。
　　当看到张燕绫沈苗四人从高铁站出来时，这些粉丝立即发出了尖叫声，纷纷挥舞着牌子，呼喊着各自喜欢的名字，又或者干脆就直接喊Lucky猫，热烈的欢迎着一行人的到来。
　　出站的时候，四人也都笑着朝周围的粉丝挥手，面对记者的拍照也都是坦然微笑，但脚下却并不停止，而是直接出了站口，随后很快上了车，朝着预订了的酒店开去。
　　成功上车之后，四人都是长松口气。
　　都说港岛是是非之地，早前还经常有暴动和游行之类的，她们作为国内的公众人物，自然是支持政府的，但在这种情况下，肯定也不想沾染政治，一旦沾染，那就会无端生出一些麻烦来。
　　在来之前，大家就担心现场会不会有什么人想要借机生事，从而导致现场混乱，现在看来，似乎是避了过去。
　　车子一路开到酒店大门前，同样的，这里也有大批的粉丝与记者在这里围堵，热烈的气氛与别处追星的感觉没什么分别，这种场景，倒是让张燕绫感觉有些意外，毕竟，相较于国内，港岛这边还是有些差别的，她倒是没想到Lucky猫在港岛竟然也这么受欢迎。
　　原本还以为，四人来这里会无人问津，还需要多多宣传才行，但现在看来，无人问津应该是不大可能了。
　　因为是政府邀请来的，所以前来参加晚会表演的歌手艺人，都是统一居住在同一个五星级酒楼。
　　就这等级，也算是给一群人优待了。
　　这次来港岛，张燕绫等人随身跟着的人不多，毕竟，不是个人演出，而是政府安排的，所以没带太多人，除了她们四个主体之外，其余的人也就钟北洛阿旺和另外俩个保镖，再加上林蕊和一个新来的，替换竹田花衣的助理。
　　这名助理叫王晓玲，也是一名资历很深的助理了，做过不少明星歌手的助理，有足够的助理经验，但并不是张燕绫从别处挖的，而是直接从星辉公司调过来的。
　　虽然现在星辉公司的收购还未完全结束，但现在星辉公司的上下包括扫地阿姨在内，都知道这家公司被张燕绫给收购了。
　　说实话，很多人得知这个消息时，是一脸错愕，惊讶，但很快，有些人感觉挺开心的，毕竟张燕绫在公司里人缘不错，也有些人心中忐忑，这些人应该是以前在公司跟其有过什么冲突，或者做过什么错事的。
　　在这种情况下，不少人纷纷离职，但也有部分人选择留了下来，充满期待的等待着星辉公司彻底完成收购。
　　其中最麻烦的，还是星辉公司目前的俩名流量明星，一个是林栋一个叫张玲玲，现在俩人的位置很尴尬，加上公司正处于被收购状态，所以俩人基本上就是闲置在家，除了已经接了的商演还在继续之外，已经没有新的单子过来，显然大家都是在观望情况。
　　星辉公司现在虽说还算稳定，但也有些浮动，大家都在猜测张燕绫正式接手之后，会有什么情况。
　　这些就是新助理王晓玲带来的一些消息，当时张燕绫听完之后，也没有什么表示，至于其中牵扯有股份的钟北洛沈苗等人，就更没有什么话可说了。
　　就这些事，还是交给张燕绫去处理就好，其他人只需要做好自己的事情就成。
　　坐了一小时飞机，又立即上了高铁，张燕绫四人也有些累了。
　　到了酒店后，四人分好了房间；张燕绫和舒白萱一间，沈苗和冯欢一间，这种分配一般都是如此，四人也都已经习惯。
　　将行李箱放好，第一天到来，也不会有什么事，该休息的就休息。
　　而张燕绫倒是闲不下来，放好行李之后，就出门去逛，说是要见一下一些老朋友。
　　这次从内地来参加晚会的，可不仅仅是Lucky猫一个组合，还有不少著名的歌手和影星等，以张燕绫在娱乐圈的人缘，来的人当中有人是她朋友也很正常，所以她就出去找人叙旧去了。
　　大家都是明星，平时工作很忙，只能通过手机联系，见面都只能通过电视来看对方，今天也是机会难得，能够凑一起，自然是要抓住机会了。
　　舒白萱在房间里看书，冯欢则说犯困，要睡一觉，最后剩下沈苗，却是简单的装扮了一下之后，戴上毛线编织的可爱兔子帽，悄悄的出了房间，从酒店后面出去，并在路边见到了钟北洛。
　　“没被人发现吧？”钟北洛笑道。
　　“没有。”沈苗摆摆手，说道：“我的技术难道还信不过吗？”
　　“那就好。”钟北洛说道：“走吧，华家的车已经在等我们了。”
　　说完，朝不远处示意了一下，便见一辆宾利SUV停留在路边，门口的位置还有一名穿着黑色西装，戴着白手套，头发梳理的一丝不苟的年轻男子站在那，等候着俩人上车。
　　俩人走了过去，这名年轻男子立即帮忙打开了车门，然后自己才坐到了驾驶室位置去。
　　“可以走了吗？”年轻男子开口问道。
　　“可以了，走吧。”钟北洛点点头，说道。
　　“请坐稳。”年轻男子说完，发动了引擎，车子缓缓驶离路边，随后加快速度，没入了车流之中。
　　港岛，一座繁华的大都市。
　　在不了解它之前，很多人都对它的繁华和自由充满向往，那耀眼的霓虹灯，人来人往的街道，以及高耸入云的高楼大厦，一切都充满了资本主义的气息。
　　可随着内地逐渐的发展起来，有更多的人开始了解港岛之后，对于这座自由开放的都市，感情就逐渐的变得复杂了起来。
　　高楼大厦虽多，但没有人告诉你，这里的房价贵的惊人，在港岛人的眼里，一百多平米的房子就是豪宅，一般的房子都是在三十平米左右。
　　外人表面上看到的，都是那些灯光靓丽，穿着整洁的有钱人的生活，底层人士则是居住在二十平米，甚至更小的蜗居之中。
　　九龙城塞自然是十分的赛博朋克，但其中藏污纳垢，充满犯罪也是不争的事实。
　　即便是在繁华地带的那些高楼大厦，此时再看起来，也是让人充满了压抑感，感觉这些楼房一栋栋修建的太细了，就像是一根根细棍子，耸立在大地上，生怕来一阵大风，就把它们给吹倒了。
　　而这也是被迫修的这么细，这么高，因为港岛土地资源紧张，房地产开发商自然是能有多高，就修多高，再加上房子面积大了，价格就贵，于是就能多细，就多细，只要能住人，不会倒就可以。
　　其实，魔都的高楼大厦也让沈苗感觉有些压抑，可港岛的情况比魔都的更严重，多看了几眼，就有种喘不过气来的感觉。
　　所幸，随着车子逐渐的驶离繁华街道，周围的树木灌木逐渐的变多，宽敞的道路绕山而行，车子也顺着这条路，一直往山上开去，高楼逐渐的远去，也不是那么的遮挡视线了，那种感觉才好了一些。
　　直到这个时候，沈苗才想起个问题，对钟北洛问道：“华家怎么会突然邀请我们过去的？”
　　“大概是为了感谢我们吧。”钟北洛笑了笑，说道。
　　“感谢我们？”沈苗闻言，却有些莫名其妙，说道：“感谢我们什么？在游轮上的时候，我没记得我们似乎帮过什么大忙吧？”
　　“谁知道呢。”钟北洛耸耸肩，说道：“或许人家觉得我们帮了大忙，所以特意邀请我们过来。我估计，到时候还要留下我们来吃午饭。”
　　一群人赶的飞机早，从魔都到深城也不过一个多小时，等搭乘高铁时，更是十多分钟就到了，现在看时间也不过才上午十点多而已，还早的很。
　　现在俩人过去，估计聊不了多久，就要到中午，华家肯定会留下二人吃午饭的。
　　说话间，车子开始放慢了速度。
　　沈苗和钟北洛几乎同时朝车窗外望去，便见一座占地面积十分宽阔的庄园，坐落在半山腰的位置。
　　远处的大铁门缓缓的往两边拉开，等车子开到近前时，正好直接开进去。
　　出现在面前的，是像是树林一般的广场。车子继续往里面开，绕过一个弯，就看到一座喷泉雕塑立在一个人工水池之中。
　　流水不断的喷起，又落下，哗啦啦的顺着雕塑表面落在了水池里。
　　再往深处望去，便是一座连成一片的庄园，最高的建筑也不过是中间的主屋，不过三层而已，周围的房屋，都是以主屋为中心，玩周围扩散开，通过走廊过道之类的连起来。
　　整个庄园的建筑都是偏中式风格，同时又结合了一点欧式。
　　说实话，原本这两种风格结合在一起，应该会让人感觉不伦不类的，可华家的这座庄园，却让人感觉异常的和谐，让人一眼就看到了一种建筑的美丽。



第三百九十四章 华家

　　推荐本变文  不只是女神。
　　这书原本是在别的网站，现在也来到SF了，有兴趣的童鞋可以去看看
　　……………………
　　以前沈苗就听过，港岛这边土地资源紧张，一百平米的房子都能称之为豪宅。
　　但那都是普通民众的关系，在港岛，正在的土豪都是住庄园的，而且，明明土地资源紧缺，大批的人还反对填海，也反对挖山，都是以环保为名。
　　可这背后没有有钱人的支持，恐怕没有人会信。
　　现在看华家的样子，显然，在港岛也是颇有地位的。
　　迎接沈苗和钟北洛的人，一共有四个人，其中俩个还是认识的，分别是林宗和杨怀梅，让二人深感意外。
　　而另外俩个，一个是华长安的妹妹华雪，一个则是穿着打扮像是管家一样的中年男子。
　　车子在路边停下，立即有人从外面帮忙打开了车门，让沈苗和钟北洛下来。
　　“好久不见，钟先生，沈小姐。”华雪看到沈苗，脸上露出了微笑，说道。
　　“好久不见。”钟北洛笑道。
　　“好久不见。”沈苗打完招呼，然后望向一旁的林宗和杨怀梅，问道：“你们俩个怎么会在这里？”
　　“意外吗？意外就对了。你们俩个要来，我也是感到意外。”林宗说道。
　　“我们是因为听到了一点风声，所以就被安排在这里了。”杨怀梅话说的不是很清楚，但听在钟北洛和沈苗耳中，俩人却同时想到了点什么。
　　港岛能够一直这么安稳，让蛇骨会无法在这里搞风搞雨的，就是因为有华家存在，这是好事，却也是坏事。
　　因为华家的存在，不仅蛇骨会进不来，楼外楼也很难，或者说，不好在港岛这里立足，原因嘛，自然是有政府方面的关系，反正十分复杂，一般人都理解不了。
　　反正，华家在港岛就相当于定海神针，挡住了坏的，也挡住了好的，同时，也对港岛的黑道起到震慑作用，让他们不敢太嚣张。
　　之前钟北洛就跟沈苗讨论过，华家的顶梁柱是继承了赤剑的华长安，如果华长安没事，那么港岛再怎么闹，也掀不起什么风浪来，可现在华长安身受重伤，华家也就处于最虚弱的时候，港岛那些跳动分子，以及国外安**来的人，要是没有点什么动作，那才稀奇。
　　现在看来，果然如俩人所讨论的一样，港岛这边有些动静了。
　　政府部门肯定不可能看着这些人闹的，可又因为一些关系，不能太过明面上支持，于是，就安排了林宗和杨怀梅俩个人过来。
　　……说实话，这样会不会太小气了点？
　　钟北洛和沈苗相视一眼，都从对方的目光中看到了这点。
　　“二位，先进屋吧。”华雪说道：“我哥也想见见你们俩个呢。”
　　“好。”钟北洛点点头，一群人便朝着大门走去。
　　“你哥现在怎么样了？”沈苗问道。
　　“好了一些。现在能吃能睡，但不能太用力。”华雪说道。
　　听这样话，华长安的伤势应该是没有太大问题，只要好好的修养，就能逐渐恢复过来。
　　不过，现在华家恰好就缺时间。
　　现在外面没什么动静，大概是还在试探，要是明确知道华长安的情况的话，恐怕早就闹翻天了。
　　“那要多注意休息。”沈苗也不知道说什么好，只能如此说道。
　　华雪笑着点了点头，道了声谢，算是帮她哥哥道谢。
　　“楼外楼那边没什么表示吗？”钟北洛问道。
　　“还是有的，给了不少疗伤用的药物。”华雪说道：“正是那些药，才让哥哥好的这么快。不过，再好的药也不是仙药，不可能立即让他恢复过来的。”
　　钟北洛点点头，也确实如此，就算楼外楼把最好的药拿过来，以华长安的伤势，也依然需要时间来恢复。
　　“刘越海没来吗？”钟北洛问道。
　　“没有。刘先生说，最近没时间，而且，他通过视频帮哥哥做了一下检查，根据他的说法，哥哥的伤只能慢慢养，没有别的什么方法可行。”华雪说道。
　　钟北洛和沈苗相视一眼，如果连刘越海都这样说，那就是真是没什么捷径了。
　　不过，这又算是一件好事，毕竟，只要慢慢养就可以好，总比无法治愈要幸运的多。
　　而这，也是让华家人安心和发愁的地方；安心的是，华长安好好休养就会好，发愁的是，这段时间不仅华家，恐怕港岛都会变得很不安定，没有手持赤剑人镇住这帮人，就怕他们会闹出什么事来。
　　一群人一边说话，一边穿过大厅，上了楼，来到一个通道前，还没进去，就看到前面不远处，一扇门被人从里面打开，一个抱着孩子的女人，从里面走了出来。
　　这女人看到他们这群人，不由微微一愣，但华雪很快介绍起来，说道：“这是我嫂子，张薇。”说完，对张薇说道：“嫂嫂，这是钟北洛钟先生，还有沈苗沈小姐。”
　　“你好。”张薇含笑点头。
　　“你好。”沈苗也点头打招呼。
　　有些出乎意料，本来还以为华长安的老婆应该会是很漂亮的，甚至可能会是港岛的某个成名女星，可现在看来，这名叫张薇的女人却并不是如此。
　　对方样貌清秀，但身材好，人也很有气质，怀里抱着的小孩不过两岁的样子，应该是个女孩，看到陌生人也不怕，正用好奇的眼神看着钟北洛和沈苗二人。
　　“这是我女儿，华青青。”张薇一边介绍，一边让华青青给人打招呼：“来，青青，给姐姐哥哥打招呼。”
　　不过，小孩终究还是有些怕生，挥了挥手之后，就一下扭过头去，躲在了自己妈妈脖子后面。
　　“这丫头，有些怕生。”张薇笑道。
　　“没事。很可爱。”沈苗笑道。
　　“对了，你们要找长安是吧？”张薇说道。
　　“对，哥哥睡觉了吗？”华雪问道。
　　“没呢，刚刚还说起会有人要过来，看来就是你们了。”张薇笑道：“你们进去吧。”
　　“好。”华雪点点头，然后领着钟北洛沈苗，还有林宗杨怀梅四人进去。
　　而那中年管家模样的人没有跟进来，而是和张薇一起离开。
　　轻轻的敲了敲门，里面传来了回应。
　　华雪推开门，说道：“哥，钟先生和沈小姐来了。”
　　“哦？”华长安确实没有睡着，他半躺在一张躺椅上，手里正拿着一本书看，不管是起色还是精神，看起来都比预想中的要好的多。
　　“华兄，身体如何？”钟北洛见此，笑着问道。
　　“还能怎么样？”华长安苦笑道：“只能每天这样躺着，动都动不了。”
　　说完，又笑道：“坐吧。”他也下不了床，还是华雪去搬了张椅子过来，其余人都各自找了张椅子搬过来坐下。
　　就在这时，门被人从外面打开，却是张薇和那管家进来了，送来的是茶水和糕点水果等物。
　　临时找了张凳子当做茶几来用，也算放下了这些东西。
　　“我本来还想找人去内地请你们过来的，后来听到Lucky猫的组合要来港岛参加晚会，所以就正好邀请你们俩个过来了。”华长安说道：“其实也没什么事，就是想感谢一些当初在游轮上的帮忙。”
　　“我们也没做什么。”沈苗说道。
　　“至少当时我掉下来的时候，是沈小姐帮忙接住的吧？”华长安笑道。
　　“那也不算什么。”沈苗说道。
　　“哈哈，别这么客气，要是继续推下去，那可就尴尬了。”华长安哈哈笑道：“就当是请偶像来家里做客，也是很不错的。”
　　“这事还请帮忙保密。”沈苗说道。
　　“这个自然。”华长安说道：“我也是没想到，现在这么火的Lucky猫组合之一的贝蒂，竟然是江湖人，实在有些出乎意料。”
　　“Lucky猫出的歌我都很喜欢。改天要是有空，能请你们一起来做客吗？”华雪说道。
　　“当然没问题。”沈苗笑道：“这次晚会结束了，抽空来玩玩还是可以的。”
　　“我说怎么看着有些眼熟，原来是Lucky猫的贝蒂啊！”这个时候，在一旁听众人讲话的张薇，忽然恍然大悟的说道。
　　“哈哈，嫂嫂，你才认出来吗？”华雪笑道。
　　“确实，我就是看着有些眼熟，但一时间想不起在哪里见过。”张薇有些开心，对沈苗说道：“我很喜欢你唱的那两首纯人声的歌，真是太棒了！对了，不仅是我喜欢，青青也特别喜欢那两首歌，每天都要听着睡觉呢！”
　　“是吗？看来我的歌还有安眠作用。”沈苗笑着开了个玩笑。
　　闻言，众人都笑了起来。
　　随后，交谈都在轻松的气氛下进行，虽然认识和接触都不多，但这次见面，有游轮事件作为基础，大家都像是认识多年的老朋友一般，聊的很是开心。
　　尤其是，大家都是江湖人，话题说着说着，难免就讨论起武功来。
　　对于华家的武功，沈苗确实很好奇，在允许的情况下，询问了不少关于华家武功的事。
　　这才知道，现在的赤剑，并不是以前的那把赤剑；最早的那把赤剑在华英雄的手中的时候，断成了三节，现在这把，是经过修复后的，也是费了华家不少心思和资源，才成功修复。
　　就一把剑而言，赤剑除了能够让修炼中华傲世诀的人能更轻松的释放剑气之外，就是比较锋利，使用起来更加得心应手。
　　这些就是赤剑的优点了。



第三百九十五章 晚宴

　　华长安是真的纯粹邀请钟北洛和沈苗俩人在家里做客的，聊了一阵之后，因为自己不能出门，就让华雪和张薇领着俩人在家里转转。
　　只是，偌大一个庄园，看起来人却不是很多，询问之下才知道，华雪的父母以及一些不必要的佣人等，都回到了更加安全的乡下去。
　　现在就华长安和华雪以及张薇等一些人在这里，然后，林宗和杨怀梅俩人算是内地政府方便的代表，也住在这里。
　　如果仅仅是这样的话，够吗？
　　沈苗把心中的疑问说出口，华雪倒是微微一笑，说道：“苗姐放心，那帮人没那么大的胆子的，最多找点人喊喊口号，就算真动手，我们这也有保安，他们不敢那么过分的。至于为什么让我爸妈离开，主要还是他们年纪大比较喜欢安静，要是闹起来，那就睡不好觉了。”
　　说完，她说道：“你看，我嫂嫂和小青青不都在家吗？”
　　经过一番交谈，华雪和沈苗的关系倒是亲密了一些，前者喊一声苗姐倒也正常，毕竟，华雪才二十一岁，还在上大学，现在在家，不过是大学放寒假，所以就在家里照顾华长安。
　　现在听华雪这样一说，沈苗倒也感觉形势好像确实没有想象中的那么紧张，便也点点头。
　　华家的庄园很大，有像小树林一样的前院，也有种满了各种花的后院。
　　因为庄园处于半山腰的位置，所以还有一条路可以通往后山，上面盖有露台和亭子，说是华家的整个后花园也丝毫不为过。
　　不过，在聊了一阵，又转了一圈之后，时间也差不多到了午时，不好走的太远上山去，就在半山腰这里周围转了转，然后就被邀请到了餐厅里，在这里吃了一顿丰盛的午饭，让沈苗吃的很满意。
　　随后，又去见了下华长安，简单的聊了聊之后，这才离开，虽说华长安一直劝说俩人下午继续在庄园里玩，但想着其有伤，需要静养，再加上离开太久，怕张燕绫那边担心，所以最终还是婉拒了。
　　随后，钟北洛和沈苗被华家安排的车送回了酒店，照例是从后门进去，偷偷摸摸的。
　　回到所在楼层，立即就看到张燕绫冯欢和舒白萱三人在楼层中间的客厅里坐着，周围还有不少人，仔细一看，大多面孔都比较眼熟，是平时经常上电视的明星。
　　“回来了回来了！我们的贝蒂回来了！”张燕绫看到沈苗，立即夸张的叫了起来，让后者一脸懵逼，不明白究竟发生了什么事。
　　“哈哈，还真是说曹操，曹操就到。”一个打扮穿着都十分时尚的女人笑着对沈苗说道，然后见其一脸懵逼的表情，便用开玩笑似的语气说道：“你该不会不认识我吧？”
　　“怎么可能。”沈苗笑了起来，刚刚说话的女人是最近挺火的一个女歌手，叫李香玲，十分擅长国风风格的歌曲，说起来，也就比Lucky猫出道晚点而已，凭着一首重华楼一炮而红，随后又出了不少歌曲，每一首都是脍炙人口。
　　李香玲的歌，沈苗自然也是听过的，而且还十分喜欢。
　　“那你说，我叫什么？”李香玲看年龄也就跟沈苗差不多，见后者否认，她倒是不信了，追问起来。
　　“你是李香玲。”沈苗说道。
　　“我呢？”边上有人跟着凑热闹，也是个女的，三十岁左右，是个老歌手了，基本上不可能有人不认识的意思。
　　“王萧然……别闹，我可是很喜欢听你的歌。”沈苗笑道。
　　“是吗？”王晓然笑了起来，说道：“能让贝蒂喜欢我的歌，那也算是荣幸了。”
　　“还有我还有我。”跟着还有人起哄，沈苗见此，干脆把坐在这里的人，一个个都念过去，不是叫哥，就是叫姐，也是哄的人开心。
　　男的女的，以职业歌手居多，也有影视歌三栖明星，毕竟是跨年晚会嘛，主要还是唱歌为主，细数下来，不包括张燕绫冯欢和舒白萱三人，足有七个人。
　　念完之后，沈苗好奇的问道：“就我们这些人吗？”
　　“怎么可能。”当中有人说道：“我们这边都是内地来的，还有港澳那边的歌手。”
　　“港岛本地的歌手，应该都是在自己家里吧，没必要跑这里来住酒店。”王晓然说道。
　　“澳门也有歌手要来，听说是个男女组合，不过目前还没见到人影。”李香玲说道。
　　“哈哈，你们是在说我们俩个吗？”这边李香玲才说完，就有人插话进来。
　　循声望去，便见一男一女俩个年轻人正朝这边走来，穿着打扮都是十分时尚新潮。
　　俩人或许是正好要朝这边来，正好听到李香玲说他们，于是就笑着说了一声，走了过来。
　　“哎呀，来了吗？抱歉抱歉。”李香玲见此，连忙道歉。
　　“没事没事。我们本来就是来打招呼的，正好听到李小姐提起我们。”女孩开口说道。
　　“对了，先自我介绍下，我叫李潘，这是我的搭档郭婷。我们是澳门的彩虹组合。”自称李潘的男子介绍道。
　　“原来如此。来来来，别站着，快坐快坐。”
　　虽说娱乐圈关系复杂，有各种明争暗斗，但在表面上，大家还是一团和气的，而且，大家也都是政府邀请来的歌手，自然是不可能闹什么矛盾；就算有，那也得离开之后私下里去解决。
　　相较于港岛，澳门给内地的感觉就比较好，后者基本上没什么坏的新闻，偶尔一个新闻，还是当地政府要给所有人发钱，羡慕的内地的人不要不要的。
　　现在时间是两点多，大家应该都是吃过午饭之后在这里坐着，聚在一起聊天倒也十分开心。
　　期间，有人离开，也有人回来。随着时间渐渐到三点多，一群女人不知怎么回事，就聊到了购物的事情，开始很认真的打听哪里购物可以买个够，买到爽。
　　等聊着聊着，一群女人就坐不住了，然后就约定在晚饭之前出去购物，于是大家各自散开回房间，做一些伪装什么的，等到重新聚在一起后，便一起出门购物去。
　　Lucky猫四人组自然也在这群人之中，虽然沈苗对购物没什么欲望，但因为第一次来港岛，所以也好奇港岛的是不是如传说中的一样，是个购物天堂。
　　这里很多商品因为免税，所以比内地要便宜许多，否则也不至于一些内地的人，专门跑到港岛来购物，就是因为便宜。
　　不过，现在因为有了海岛免税区，短期内港岛或许没什么感觉，但时间一长，那就不好说了。
　　现在说这些还早，就目前而言，港岛依然是最好的购物的地方。
　　一群明星当中，有不少人经常来港岛，所以对于这里的环境十分熟悉，直接领着一群人前往最好的购物商城。
　　一大群女人，还是穿着打扮都很不一样的女人，很容易引起周围路人的视线，频频往这边望过来。
　　只是对于内地明星，港岛的人恐怕不是很熟，再加上都各自有做伪装，所以也没有人认出来，只是难免好奇的打量。
　　对于这些视线，作为明星都已经习惯了，直接无视，只顾自己开心就好。
　　在王晓然等人的带领下，一群女人从楼下杀到楼上，再从一个地方杀到另一个地方。
　　要说没买什么吧？那也确实买了一些衣服饰品鞋子之类的，但要说买了什么吧？似乎也没买很多东西，至少八个人手里，大多都是空的，不是对东西不满意，就是对价格太贵了，讲不下价来。
　　别看明星有钱，但有钱也喜欢讲价，虽然明星可能享受的并不是为了便宜那么十几块钱，纯粹就是享受讲价的过程。
　　就如同购物为的不是买东西，而为了享受购物的过程一样。
　　这一逛，就从三点多一直逛到了四点多，将近五点的样子，一个个都走累了，这才叫着要回酒店休息。
　　说实话，沈苗感觉女人有时候真的很厉害，平时穿着高跟鞋都很累人了，现在竟然还能够穿着高跟鞋逛街，而且一逛就是一个多小时，这毅力，真的是没话说。
　　一群人当即打的回到了酒店，各自拿着战利品回到房间存放。
　　到这个时间点，差不多也快要到晚饭了。
　　这天的晚饭有点重要，港岛政府会邀请所有来参加跨年晚会的歌手明星们，一起吃一顿饭，算是接风洗尘，也算是让大家见个面，熟悉熟悉。
　　其实不管是内地明星还是港岛明星，双方都很熟悉了，毕竟，现在很多港岛明星都会去内地赚钱，也经常能够在一些综艺节目之中遇到，所以根本就算不上陌生。
　　当然，港岛政府的晚宴，肯定是不会拒绝的，因为除了参加的明星之外，内地的代表以及港岛政府的官员，以及一些商业大佬等，也都会参加，这对于很多明星来说，也是个机会。
　　晚宴就是内地明星居住的这座酒店举行。
　　时间差不多的时候，大家便都回到房间，开始在化妆师的帮助下，给自己化妆。
　　张燕绫等人也是要化妆的，但她们从来不带化妆师，因为她们的化妆师就是沈苗。
　　后者倒也乐意给她们三人化妆，这也算是锻炼自己的化妆手法。



第三百九十六章 宴会

　　轻柔的音乐，如瀑布般的水晶吊灯，金碧辉煌的装饰。
　　这是一场晚宴，而不是酒会，所以除了最前面有一个高台之外，其余的地方就都是一张张大圆桌了。
　　看现场的圆桌不下二十桌，一张就可以坐十个人，显然来的人还真不少。
　　因为只是晚宴，不是酒会，所以来参加的人都穿着比较正式一些，而女士穿着也没那么争奇斗艳，相对都比较保守一点。
　　进场时，红地毯难免要走上一遍，到了最前面，还要留下签名，以及接受主持人的采访。
　　一名名熟悉的明星走上红地毯，两边粉丝的欢呼声以及相机的喀嚓声不绝于耳。
　　张燕绫沈苗四人也不是头一次走红地毯了，虽然走的地毯含金量都不高，但总算也是有经验，俩俩挽着手臂，面含微笑，一边朝周围的粉丝挥手，一边迈着不快不慢的脚步，朝着尽头的高台走去。
　　周围的相机朝着四人一阵咔嚓作响，闪光灯差点亮瞎了眼睛。
　　“Lucky猫！Lucky猫！……”
　　“贝蒂！贝蒂！……”
　　“安妮！……”
　　“辛迪！辛迪！……”
　　“琪雅！……”
　　看得出，Lucky猫在港岛还是挺有名气的，四人进场时，引起了一阵轰动，而在红地毯上，叫什么的都有，声音此起彼伏，一时间都停不下来。
　　对于这样的结果，张燕绫沈苗等人自然是喜闻乐见的，证明她们的影响力已经扩散到港岛来了，这有益于她们的发展。
　　不过，这边热热闹闹，看起来似乎没什么异常，在不远处，却有一帮人聚在一起，望着这边，不断的举着一些牌子抗议。
　　如果不是警察组成人墙，将这帮人拦住了的话，恐怕这些人早就冲了过来，做一些破坏举动了。
　　只是在现在的情况下，除了警方，没有人理会那些抗议的人。
　　在台上签名时，先由张燕绫写了Lucky猫，然后在下面写下琪雅两个字，随后沈苗冯欢和舒白萱都一一上前去，在后面写上各自的艺名。
　　如此，便算是完整的签名，然后四人这才进了大厅之中，朝着晚会所在楼层而去。
　　到了地方，出入口有服务员守着，报上名之后，自然会有人领着四人往安排好的地方坐。
　　因为有政府官员和一些商业大佬前来参加，所以，越靠近高台的，地位就越高，也越有钱。
　　此时，最前面的几桌都还没有人来，倒是一众明星歌手已经来的七七八八的，各自坐在自己的位置上闲聊。
　　张燕绫沈苗四人在服务员的带领下，来到了一张圆桌前，这里已经先坐满了六个人，俩女四男，看着都是陌生人，不怎么认识，但年龄看着都差不多，在二十四五的样子。
　　六人本来正聊着天，忽然发现服务员领着人过来时，才看到张燕绫沈苗四人，四个男人顿时眼睛一亮，纷纷自我介绍起来。
　　简单的介绍下才知道，正好这俩女四男，其中左侧的俩男一女的，是港岛明星，右侧的俩男一女，则都是某个富家子女，跟着来参加宴会，就是为了好玩，想多接触下明星而已。
　　只是，内陆与港岛这边其实有些并不是很流通，尤其是明星方面，除了一些成名较早，且很有名的之外，一些小明星，或许在港岛很有名气，甚至在广东这边也有不少人知道，但也仅仅是在粤语圈而已，一出粤语圈，往内地和北方去，基本上就没有人知道了。
　　而这俩男一女的歌手，就差不多是这样的情况。
　　在港岛广东这边很有名气，但再往内陆去，就基本上无人知晓了，除非是特别关注粤语乐坛的人。
　　这也算是文化上的一种隔阂，政府和港岛其实也有一直在努力，想让两边拥有更多的交流，不要听风就是雨，被人煽动而不自知。
　　不过，这种情况倒是在港岛这边反过来，像是Lucky猫这样的女子组合，反倒很容易传到港岛这边，所以这里才会有Lucky猫的这么多粉丝。
　　同桌的六人在得知张燕绫沈苗四人是Lucky猫的之后，顿时变得热情了几分，主动找起话题聊天，气氛倒也融洽。
　　只是，在聊了一阵之后，沈苗总感觉对面的；也就是那俩个出身富豪家庭的男子，眼神有些不对，在望向四人的时候，感觉怪怪的，她悄悄把自己的观察告诉了张燕绫，后者面含微笑，一边回应完别人的话之后，一边笑容不减的悄悄对沈苗说道：“你以为，为什么一场晚宴会有这么多有钱人来参加？”
　　“难道是……”经张燕绫一点醒，沈苗就反应了过来。
　　“对，就是你想的这样。所以啊，这里面很多事情脏着呢。”张燕绫说完之后，没有继续说下去，因为她知道，沈苗这么聪明，肯定是能够想清楚里面的情况的。
　　至于细节什么的，那就没必要去了解了。
　　刚开始，沈苗还对这场宴会感觉挺好的，觉得大家坐一起可以多交流一下，可现在听张燕绫这样说破了，心情立即就变得不一样了，光是坐着，就感觉很不舒服。
　　不过，她终究是成年人，逢场作戏这种事，她还是知道的，但终究提不起什么兴致来，没有之前那么给人笑脸了。
　　不久后，人员逐渐的到齐，一男一女俩名港岛明星临时客串了一下主持人，先后邀请了内陆和港岛的政府代表人讲话，然后是港岛和内陆的艺人讲话。
　　一通话说完，宴会正式开始，服务员开始上菜。
　　沈苗一看到这菜式就知道，这晚饭是别想吃饱肚子了。
　　现在大概也就只有她想的这么实际，想要吃饱肚子，其他人估计都知道这种宴会的情况；吃，不是重点，重点是认识人。
　　感觉倒是与酒会差不多的样子，只是酒会更加自由，而晚宴大家没那么自如。
　　一顿饭吃完，众人开始离场，刚刚同桌的一名富豪子弟追了上来，笑着闲扯了几句，然后拿出了两张名片，一张递给冯欢，一张递给了沈苗。
　　冯欢还不知道什么情况，只单纯的以为就是正常交际而已，正想伸手去接，却被沈苗制止了，然后张燕绫再含笑婉拒了这名富豪子弟的邀约。
　　拒绝完毕之后，四人转身就走，丢下那名有钱人站在原地。
　　“刚刚那是怎么了啊？”冯欢还是一头雾水的样子，就在刚才沈苗制止她接名片的时候，气氛就感觉一下变了的样子，尤其是张燕绫说的话，总感觉怪怪的。
　　“傻丫头，你刚刚要是接了那张名片，就等于答应对方的邀约。到时候，你是想一个人跑人家房间里去吗？”张燕绫捏了下冯欢的脸，说道。
　　“我一个人跑人家房间里去干什么？”冯欢被捏着脸，依然一脸疑惑。
　　“自己想想。”张燕绫笑道。
　　冯欢歪着头，思索起来，沈苗怕前者想着事情都不知道走路，只能牵着对方走。
　　四人就住在这座酒楼里，直到搭乘电梯上到了四人居住的楼层时，冯欢似乎还是没想通，问沈苗，说道：“苗苗，你知道是什么意思吗？”
　　沈苗不由翻了个白眼，凑过去，跟冯欢咬起了耳朵。
　　后者越听，眼睛就睁得越大，到最后才一脸惊恐的说道：“竟然是这样！”
　　“就是这样。”沈苗点点头，说道。
　　“还好，还好。”冯欢一脸后怕的拍着自己的胸口。
　　“对了，你们吃饱了吗？”沈苗问道。
　　“还好，七八分饱吧。”张燕绫说道：“就当减肥了，少吃点也没事。”
　　舒白萱点点头，说道：“我也没事。”
　　“我倒是没吃饱，还想吃点什么。”冯欢说完，一脸回味的说道：“刚刚那道炒鱿鱼倒是不错，就是量少了点，都没吃几口。”
　　“那等下我买点卤味回来？”沈苗说道。
　　“我要鸡爪！”张燕绫立即说道。
　　“我要鸡翅！”舒白萱跟着说道。
　　“我要鸭头！”冯欢举手说道。
　　“……你们俩个不是不吃了吗？”冯欢要鸭头还好说，她自己都说自己没吃饱，还想吃，可张燕绫和舒白萱俩个，不是说不吃了，要减肥吗？现在竟然还说要鸡爪和鸡翅。
　　“只要是好吃的就可以，不一定非要鸡爪。”张燕绫说完，补充道：“少吃点是指碳水化合物，零食是零食，吃点应该是没问题的。大不了吃了之后，再运动嘛。”
　　舒白萱和冯欢在一旁很是赞同的同时点头。
　　但点完头之后，冯欢似乎才想起了什么，问道：“诶？不对啊，要买鸡爪鸡翅什么的，也不一定非要出门吧？港岛这里应该也有外卖可以送过来……苗苗，你这样问的话，是你要出去？”
　　“那肯定的，不出去怎么跟人约会啊。”张燕绫不等沈苗回答，就用一脸暧昧的表情和语气说道。
　　“哦~~原来如此。”冯欢闻言，这才想起了什么，一脸恍然大悟的表情。
　　“一日不见如隔三秋啊。”舒白萱意有所指的说道。
　　“好了好了！快回你们的房间去吧！”沈苗被说的一脸通红，眼看已经到了门前，连忙催促张燕绫和舒白萱俩人回房间，而她也推着冯欢回自己的房间去。
　　“再多嘴，就不给你们带吃的了！”
　　一句话，让还想说什么的张燕绫和冯欢当即闭嘴。



第三百九十七章 三个字

　　感觉这章有点悬，不知道会不会被警告。
　　…………
　　好不容易推着冯欢回了房间，沈苗因为要出门，也就不准备洗澡，让前者先洗，而她自己则只简单的卸掉了一些碍事的首饰，然后换了一身较为方便行动的衣服，这才拿起手机，跟钟北洛联系起来。
　　港岛的夜景不错，等下吃完饭，时间也还早，出来看看？——钟北洛。
　　好呀好呀！——沈苗。
　　……
　　这是之前的消息，而现在回到房间，沈苗才发了新消息。
　　饭吃完了，我到房间了。
　　OK，我在老地方等你。
　　那边迅速传来消息。沈苗看到老地方，想了下，觉得应该是白天坐车去华家的那里，便连忙收起手机，开始伪装起自己来。
　　“我爱洗澡，皮肤好好，哼哼哼……”浴室内，冯欢正在扭着屁股，一边洗澡，一边唱歌。
　　沈苗伪装完毕之后，敲了敲玻璃门，说道：“欢欢，我出去了。”
　　听到声音，冯欢打开隔离间的门一条缝，探出个用毛巾抱着长发的头来，说道：“记得多带点吃的回来，我现在感觉更饿了。”
　　“好好好。”沈苗连续回应了三个好字，然后打开门，出去了。
　　“哎，谈恋爱真好。”看着咔嚓一声关上的门，冯欢叹口气，脸上露出羡慕的表情，说完之后，便缩回头去，继续哼歌洗澡。
　　但沈苗一路从后门出了酒楼，果然看到个男人站在路边的灯光下，正是说在老地方等她的钟北洛。
　　她连忙走了过去，还未靠近，只听到脚步声，钟北洛就知道有人来了，转过身来，看到一个女孩戴着一顶针织帽；这针织帽两侧有长长的护耳垂落下来，被缠在脖子上，当做围巾来用，遮住了大半张脸，只露出一双明亮的大眼睛。
　　即便经过了伪装，但钟北洛还是一眼就认出了来人是谁，脸上不由露出了微笑。
　　“等多久了？”沈苗到了近前，问道。
　　“没多久。我也是刚到。”钟北洛伸手将拦住沈苗嘴和脸的护耳给扒开，露出里面一张小脸来。
　　港岛是亚热带气候，即便是冬天，也不是很冷，平均温度17度，即便是更冷一些，也就5度左右，加件厚大衣就可以了。
　　就这气温，别说跟北方比，就是跟内陆南方的一些地区，也没法比，所以在外面，大家穿着都不算很多，两件不是很厚的衣服就可以了。
　　而在这里，更不用戴什么针织帽，沈苗之所以戴，完全是为了伪装而已。
　　“那走吧。”沈苗也感觉有些热，主动将缠着脖子的护耳解了下来。
　　钟北洛点点头，牵起沈苗的手，便朝外走去。
　　如果有钱，港岛自然是一个天堂，这里有最大的购物商场，也有绚丽的摩天大楼，还有诸多地摊小吃，又有迪士尼乐园。
　　只是现在时间不对，已经是晚上九点多将近十点，迪士尼是去不了了，但能玩的地方还有很多，倒也不是非要去。
　　俩人抓住难得的独处时间，坐港铁或者出租车前往适合情侣约会游玩的地方。
　　钟北洛显然是事先做过功课的，目的地很明确，直接做港铁到达，省去了不少在路上耽误的时间。
　　一晚上的时间，其实也去不了太远太多的地方。
　　俩人或在海岸边看景色，或搭乘港岛闻名已久的双层巴士游览夜景，最后，还来到太平山顶观看夜景。
　　仔细一想，其实大半的时间还是在路上，可游玩的地方实在太少，难怪港岛一直被称之为购物天堂，却从没人说是旅游天堂。
　　只是，就算路上时间多，那也要看是跟谁一起游玩，如果是跟自己喜爱的人一起的话，那么，就算是坐在原地不动，那感觉也会很幸福，很开心。
　　沈苗以前也不是没有谈过恋爱，只是那个时候，她是作为主导，要说甜蜜吧？似乎也挺甜蜜的，可要说开心快乐？又似乎差那么点意思。
　　直到今天，地位换了一下，她似乎才感觉到谈恋爱的幸福和快乐。
　　不管去哪，都有个人帮忙做好了计划，天冷了，有人暖，天热了，有人疼，累了有人陪，渴了有人买水。
　　这是与以前完全不同的恋爱感觉，是那种被包容，被宠爱，被关怀的感觉。
　　很新鲜，很新奇，也很让人留恋。
　　此时，已经是深夜，能在太平山顶观景的人已经不多了，甚至连缆车都已经停止上下山；本来沈苗是想赶在缆车之前下山的，但却被钟北洛拉着留了下来，于是，俩人就这样被遗忘了，坐在石椅上，头顶的月明星稀的夜空，眼前是一片炫目的霓虹灯景色。
　　远远望去，让人有种脱离了凡尘的感觉。
　　在这种地方，沈苗也不用担心被人认出来，完全解开了护耳。
　　俩人的手紧紧的扣着，夜间的山风一阵一阵的吹过来。
　　沈苗望着远处的夜景，过了一会儿，忍不住收回视线，望着钟北洛的侧脸。
　　“你总看着我干什么？”钟北洛自然能够感受到身旁如此近距离的视线，脸上露出微笑，扭头问道。
　　“好看。”沈苗说出了自己的心里话。
　　不得不承认，只要是人，那基本上都是颜控。
　　正所谓，爱美之心人皆有之，颜控也没问题，只要不钻牛角尖就可以了。
　　“是吗？”钟北洛嘴角翘起，说道：“我觉得你也很好看。”
　　夸别人没问题，就是受不得别人夸自己，尤其是喜欢的人盯着自己看，且说出这句话来时，沈苗脸皮薄就更受不了了，一下感觉自己的脸颊就烫了起来，像是火烧一般。
　　这要是换平时，她肯定受不了，就挪开视线了，但今天不知道哪里来的胆子，即便是害羞，也忍着躲避，一直看着对方的眼睛。
　　然后，两张脸越来越近，越来越近。
　　沈苗感觉到自己的心跳越来越快，越来越快，噗通噗通，就像是敲鼓一般。
　　“我爱你。”
　　凑近后，俩人之间只相差一公分不到时，钟北洛说出了这句话。
　　当沈苗听到时，感受到了一种前所未有的冲击，就好像整个都变得轻飘飘的，什么也不想，什么都听不到，只有这三个字而耳中回荡。
　　当回过神来时，俩人已经亲吻在了一起。
　　虽然已经不是第一次，但以往沈苗都显得有些被动，可这一次，或许是受这句话的激励，她头一次想要占据主动起来。
　　只是，她的主动才刚刚开始，就忽然感觉到有一只多余的手，在自己身上作怪。
　　因为港岛天气不冷，又是出去约会，总要打扮一下才成，所以她外出时换上了针织上衣以及一件半身裙——说实话，自从恋爱之后，她一改以往喜欢穿裤子的习惯，越来越多的喜欢穿各种裙子，而以前沈悦帮她订的那些裙子，此时就派上了用场。
　　仅仅是针织上衣和半身裙自然是不行，下身还穿了打底裤，然后再穿了一件可爱的外套，这样就不会太热，也不会太冷。
　　而现在，她就感觉到那只多余的手，从自己针织上衣里探了进去。
　　虽然还有一间保暖内衣，但她还是不由得一下睁大了眼睛，然后刚刚兴起的主动，一下就退步了。
　　以前钟北洛可从来没有这样动手动脚过，但今天他抓住了机会，一句话让沈苗放松了戒备，接着在亲吻的时候动手，后者明显有些不适应，下意识的伸手抓住了那只作怪的手。
　　不过，抓是抓住了，但并没有用力，钟北洛也就放心的把手继续往里面伸去。
　　沈苗一边接吻，眼睛却没有闭起来，反而睁得大大的，黑白分明的大眼睛里仿佛水波流转一般。
　　她此时的注意力完全在那只作怪的手上，而不是俩人接吻的状态。
　　她自然知道，这只手的目的是哪里，但她并没有阻止的意思，只是任由怪手钻动着。
　　不久后，终于克服了重重困难，温润有些干燥的手，与最柔软肌肤产生了接触，沈苗忍不住闷哼了一声，感觉浑身燥热起来。
　　眼珠子左右转动着，感受着那只手在作怪，如果不是嘴还没堵着的话，她估计要叫出声来了。
　　她有些担心，钟北洛会继续更深入下去，但所幸，后者还是有些理智的，没有真的想要更进一步，仅仅是亲热了一阵，用手丈量了一下之后，就收了回来。
　　俩人的脸拉开了距离，沈苗感觉自己的嘴唇都有些肿，还被亲的有些喘不过起来，更可恶的是，人虽然离开了，但那只手还在她身上。
　　“讨厌。”沈苗忍不住娇嗔一声，将那只作怪了许久的手拉了出来，然后低头开始整理衣服。
　　钟北洛轻笑了一声，一把将沈苗拉起，在后者一声惊呼中，将其抱在了怀里，坐在了他大腿上。
　　接着，又是一阵亲吻，作怪的手从一只变成了两只，一只往上，一只停留在肚子这里不动。
　　沈苗挣扎了一下，但最终还是因为钟北洛抱的太紧，而放弃了挣扎。
　　感觉到沈苗放弃了抵抗，钟北洛不禁有些得意的想，凌飞豪的建议还是很不错的，果然，这种特别的女孩该用强的时候，就要用强，不然慢慢发展，都不知道要发展到什么时候才能有更亲密的接触。
　　现在都能动手动脚了，那下一步距离还远吗？



第三百九十八章 讨论

　　现在SF抓开车抓的很严好么！我开车都必须小心翼翼的！
　　…………
　　沈苗回来的时候，已经是深夜十一点多，都快十二点了。
　　她从后门偷偷回到了楼层里，但并没有立即上楼去，而是去了每层楼都有的卫生间，对着镜子照了又照，看着镜子中的脸，用力拍了拍，确定没什么异常之后，她才提着买来的一大袋卤味，搭乘电梯回到了所住楼层。
　　在进自己的房间前，她先敲响了张燕绫和舒白萱二人的房间。
　　她其实有些担心俩人会不会睡着了，毕竟现在这么晚了，打算敲三下，没人开门的话，就离开。
　　可没想到，她才敲了两下，门就一下被人打开了。
　　开门的是张燕绫，她看到站在门外的沈苗，不由笑道：“你还知道回来啊？我还以为你准备跟钟北洛在外面过夜了呢！”
　　“去！”沈苗啐了一声，就要进房间里去。
　　“东西给我，你先去看看欢欢有没有睡，睡了的话，这些就都是我们的了。如果没睡，就让她过来这里吃。”张燕绫没让开路，提过了东西来，说道。
　　“好吧。”沈苗想想，这样也没问题，便把袋子交给了张燕绫，然后才来到隔壁自己居住的房间。
　　她用门禁卡开了门，发现房间里灯还亮着，再往里面走几步，就看到冯欢正坐在床上玩手机，看那认真的模样，估计是在玩游戏。
　　“呀！你回来了。吃的呢？”冯欢看到沈苗进来，先是吃了一惊，随即便开始追问吃的跑哪里去了。
　　“在隔壁呢。”沈苗一边脱衣服和鞋，一边说道：“燕绫怕你睡着了，就把东西留下了。你要是睡着了，她们就圈吃了。”
　　“诶，那可不行！我还饿着呢！”闻言，冯欢一下急了，连忙从床上跳起，拿着手机，穿上拖鞋，就急匆匆的出了房间，生怕自己慢一步，东西就被吃光了。
　　沈苗笑着摇头，自己倒是不急着过去，反正她吃不吃都可以，在冯欢离开后，她继续脱衣服，最后只剩下贴身内衣时，便去翻找出了干净的衣服，拿着进了浴室里，挂在衣架上，接着，熟络的把长发扭成一股，然后在头顶缠起来，再用一个大的发夹夹住，好让它不掉下来，沾到水。
　　做完这一切之后，她才脱掉最后的内衣和内裤，进了淋浴间，打开了喷头，开始洗澡。
　　女孩洗澡一般都是比较花费时间的，但沈苗却还是保留了以前的习惯，除非是洗头，或者泡澡，否则一般都在十分钟左右就可以结束战斗。
　　完事后，她趁着冯欢不在，直接用内力震落一声水泽，换上内衣内裤之后，外面穿上一件较为厚实的毛绒睡衣，带上手机和门禁卡，便也出了房间，来到了隔壁张燕绫这。
　　开门的是冯欢；开完门就跑回去了。
　　等到沈苗进来，就看到三人都穿着睡衣，围着一张圆形的玻璃桌，坐在周围上面摆着买来的卤味，一边吃，一边玩手机。
　　“吃了这么久，怎么还有这么多？”沈苗走到近前，见没有位置了，就直接坐在床沿上，说道。
　　“是你买的太多了。”张燕绫啃着一支鸡爪，说道：“这一大袋的，估计今天一晚上是吃不掉了。”
　　“那，那留着明天吃。”冯欢啃着一个鸡翅，说话都有些含糊，说道：“明天让酒店的人热一下，还能吃。”
　　“这卤味味道不错。”舒白萱则话比较少，简单干脆。
　　“是吗？”沈苗闻言，闻着香气，也有些想吃了。
　　张燕绫见她这样子，也不说话，直接递过一个一次性手套过去，后者接过来，戴在右手上，抓了一个鸡翅也啃了起来。
　　一边啃着鸡翅，一边看着张燕绫冯欢等人，忽然感觉这画面挺有趣的，便掏出手机，对着三人以及那张玻璃圆桌在内，拍了张照片。
　　“嗯？你干啥呢？”冯欢听到拍照的声音，问道。
　　“嘿嘿，没什么，就是把你们晚上偷偷吃零食的模样拍下来，发网上去。”沈苗说道。
　　“嘁，我还以为什么事呢。”冯欢表示不屑，张燕绫和舒白萱也没什么看法。
　　沈苗单手操作，将照片发到了自己的围脖上，并配留言：三更半夜，三女子偷吃卤味，究竟是人性的扭曲？还是道德的败坏？
　　发完之后，她忍不住自己偷笑。
　　本想着，这个时间点应该不会有太多人在上网，可没想到，仅仅刷新了一下，就多出了几百个评论和转发，不由惊讶现在的年轻人，真是一点都不知道养生，这么晚了竟然还在刷围脖。
　　她闲着没事，便翻看起粉丝的留言来。
　　而这个时候，张燕绫瞥了沈苗一眼，开口问道：“苗苗，你现在跟钟北洛发展到什么地步了？”
　　“嗯？什么发展到什么地步了？”沈苗闻言，一头雾水的问道。
　　“就是有没有那个呀！”张燕绫问道。
　　“哪个？”沈苗一时间没明白过来，反问道。
　　“就是那个……上床！”见沈苗不知道是真迷糊，还是假迷糊，张燕绫干脆直接说破了。
　　“啊？”沈苗闻言，脸顿时冒出一股烟来，一下从脸上红到了脖子上。
　　“苗苗，你好容易害羞哦。”冯欢见此，笑嘻嘻的用手戳了戳沈苗的脸。
　　“欢欢别插话。我问正事呢。”张燕绫说道。
　　“没，没呢。”沈苗说道。
　　“真的没有？”张燕绫有些不信。
　　“真的没有。”沈苗说道。
　　“那到什么地步了？”冯欢也跟着好奇的问道，而在斜对面的舒白萱显然也很好奇，坐直了身体，望过来。
　　“最多就是接个吻，摸一摸什么的。”沈苗感觉自己的脸热的都快燃烧起来了。
　　“就这？！”冯欢惊呼道。
　　“不然呢？”沈苗反问道。
　　“不应该啊。”张燕绫摸着自己的下巴，说道：“男人不都很急色的吗？面对苗苗这样的大美女，身材又好，钟北洛竟然忍得住？”
　　感觉他确实快要忍不住了。
　　沈苗想起今天晚上在太平山顶的事，心中想道。
　　张燕绫歪着头想了想，觉得，钟北洛应该没什么问题，那么问题就是在沈苗身上了。不过俩人之间的事情，她作为一个外人也不好说什么，或许沈苗想留到结婚呢？这也说不定不是？但不管如何，有句话她还是决定要提醒一下。
　　她斟酌了一下词语，然后语重心长的说道：“苗苗啊！……”
　　“啊？”沈苗应了一声。
　　“……要是哪天钟北洛忍不住了，记得一定要戴套套啊！倒不是说做歌手就不能怀孕，而是我们现在Lucky猫还在发展，你要是怀孕了，那可就剩下我们三个了。”
　　“我，我会，我会注意的。”沈苗显然很不适应在有人的情况下讨论这种话题，说话都有些结结巴巴的。
　　“会注意就好。”张燕绫知道，自己既然说了，那沈苗肯定会记着，也就放心了，语气便轻松了一些，说道：“而且，你们都还年轻，也没必要这么早就要孩子。”
　　“就是就是。”冯欢连连赞同，说道：“要是我，我还想多玩几年呢！才不想这么快要什么小孩。”
　　斜对面的舒白萱也跟着点头， 表示赞同。
　　沈苗看看冯欢，再看看舒白萱，发现俩人对于这种话题似乎一点也没有感觉不好意思和尴尬，似乎这也不过是很寻常的话题，大概也就是她自己想太多了。
　　四人一边聊天，一边吃着卤味，一直到一点，才散场，而卤味果然还剩下一点，便收拾了起来，留着明天吃。
　　冯欢此时也算是吃饱了，离开时站起身，伸了个懒腰，说道：“啊，吃饱了，好困，回去睡觉了。”
　　“去吧，都很晚了。”张燕绫收拾好玻璃桌上的碎骨头，扔进垃圾桶里，说道。
　　“那走了，晚安。”沈苗挥手说道。
　　“晚安。”
　　沈苗往外走，冯欢在后面抱着前者腰，把头靠在她背上，闭上了眼睛，迷迷糊糊的道别，然后跟着一起出了房间。
　　回到自己的房间，冯欢自己爬上了床，把被子一盖，很快就睡了过去。
　　沈苗还是习惯裸睡，脱掉了睡衣和内衣，光着身子进了被窝，然后关掉了房间里的灯。
　　…………
　　一夜无事。
　　第二天，一大早起床，吃过早饭，之后，一群人便都搭乘港岛政府安排的车辆，朝着举办晚会的现场赶去。
　　这次的会场是在出海口的一处广场上，在那里搭建了一个高台当做舞台，各种音响灯光等设备早已安装完毕，现在就等汇聚来的歌手艺人们来这里彩排了。
　　最初的彩排，都是不带妆的，穿着平时的衣服就可以，然后上台试麦，试音，接着唱歌，过程倒也不复杂，关键在于，人太多，要根据节目的安排排队，所以往往人到了现场之后，还要等上一个小时甚至两个小时的样子，然后才能轮到上场。
　　唱完之后，也不能立即离开，而是要留在原地，等待节目组的通知，如果没问题，才可以回到酒店去休息。
　　张燕绫沈苗四人来的时候，还是十二月二十五日，从二十六号开始演练，时间一天天的过去，晚会的进展一直很顺利，没有出什么意外。
　　时间很快就到了十二月三十一号这天，晚会将在这天晚上的八点开始，一直到晚上十二点结束。



第三百九十九章 突如其来的短信

　　当港岛这边，张燕绫沈苗等人正在为跨年晚会做着各种准备和彩排时，远在漂亮国，一架飞机刚刚在机场降落。
　　不久后，竹田花衣拖着自己的行李箱，出现在了出口处。
　　她仅仅是张望了一下，就看到了来接自己的人，便径直朝着目标走去。
　　“新年快乐，竹田小姐。我叫前本田。请多多关照。”身穿西装，个子有些矮的男子，跟竹田花衣握了握手，开口介绍起自己。
　　“请多多关照。”竹田花衣脸上露出了一丝微笑，微微点头。
　　“那我们现在上车吧。纽约今天气温很低，刚刚下完一场大雪。”前本田笑着说道。
　　正如前本田所言，当竹田花衣上了车，出了机场之后，便可以看到外面的的地上还有屋顶上，到处都是厚厚的积雪。
　　也可以看到路边有路政人员，穿着路政制服，正在路边清理积雪。整个街道上看起来还是较为忙碌，穿梭着一辆辆车，但路上的行人都成了高鼻子深眼窝的西方人，陡然间，来到这样的环境，让人感觉到了一种陌生感。
　　竹田花衣也不是头一次出国了，但每次这种陌生感都会悄然浮现，唯有呆上几天之后才会消散。
　　收回望向车窗外的视线，竹田花衣开口问道：“我住的地方在哪？”
　　“竹田小姐放心，我们在距离市区不是太远的一个地方，有一栋房屋，那是几年前买的，一直有人打理，如果有人来了的话，就可以立即入住，不会引起别人怀疑。”来接机的只有前本田一个人，开车自然也是他在开。
　　“那就好。”竹田花衣满意的点点头。
　　一番对话之后，车内沉默了下来，前本田似乎是没什么话说，而竹田花衣自然也没什么话可说，反正她来漂亮国执行任务，是不可能跟外人说的。
　　接下来，她估计要在漂亮国住上一段时间了。
　　至于什么时候能够完成这个任务，还真不好说。
　　…………
　　这天晚上的天气不错，虽然有些风，但气温并不是很冷，这对于上台时要穿着裙装的歌手艺人来说，无疑是一件好事。
　　在舞台前方扇形的空地区域，已经摆满了椅子，到时候，自然会有政府和商界的重要人物前来观看表演。
　　在这些重要人物要坐的位置前面，才有排开的一张长桌，上面摆放着一些水果糕点坚果等物，至于后面的，那肯定就没得这些享用了。
　　随着天色渐渐暗淡下来，现场周围有大量的警方集结，以保护现场安全。
　　与此同时，一股汹涌的力量，也在暗处，开始集结，蠢蠢欲动，似乎想要做什么。
　　华家庄园内，华长安站在窗前，望着远处高空逐渐升起的月亮。
　　庄园各处的保安人员，不知什么时候增加了好几倍，而且一个个都随身携带枪械，围绕在主屋周围，其中也有人佩戴着热成像仪，它的效果和作用自不必多说，只要有大规模的人出现，那必然会被热成像仪所注意到。
　　房间里，林宗和杨怀梅正在检查桌上的枪械。
　　在这些枪械之中，没有手枪，最普通的，都是半自动步枪，以及霰弹枪和冲锋枪。
　　师兄妹二人也是全副武装，不禁穿了防弹衣，随身还携带了手雷，完全一副要跟人打仗的架势。
　　而在庄园后山的森林之中，有俩个身影隐藏在林中，一左一右，远远的注视着庄园内的情况。
　　气氛凝重而紧张，山间一阵阵的寒风吹过，仿佛在预示着什么。
　　晚会现场。
　　随着时间临近，宾客们开始入场，最前面的重要政府和商界成员互相搭话，面带笑容聊天。
　　国家安全署的官员来了，港岛政府行政长官来了，还有各种官员，各商界人员，纷纷入座，认识的不认识的，都让人大开眼界。
　　而在后台，舞美和助理以及工作人员，都在忙碌着，早已准备好的Lucky猫四人组，也已经化好妆，换好了衣服，坐在休息室里等候上场，顺便跟同样等候的其他歌手艺人聊天。
　　要说紧张，对于这些参加过不知道多少次综艺节目和晚会的歌手艺人来说，并没有什么紧张的心情，所以，他们还能在这里说笑聊天，等着自己的节目上。
　　Lucky猫的节目，被安排在晚会中间的位置，也就意味着，按照正常节目进行下去，她们四个要在这里等上一个多小时。
　　在这一个多小时里，要是干等的话，就有些无聊，所以，冯欢拿着手机在玩游戏，舒白萱拿着一本书看，张燕绫在听歌，沈苗也在用手机刷APP，看上面的一些搞笑视频等。
　　时间过的很快，也过的很慢。
　　八点时间一到，前台响起了音乐，有主持人上台做开场白，在短暂的开场白之后，将会进行第一个节目，如此，这场晚会就算是正式开始了。
　　因为事先做过好几次演练，最后一次还做过带妆彩排，所以只要没什么意外，按照正常计划排下去即可。
　　现场所有的歌手艺人都是如此，觉得不会出什么意外。
　　然而，就在这时，沈苗突然接到了一个短信，上面写着：今晚围攻华家庄园。
　　就这样简单的一句话，要是一般人收到，也就不当一回事，可她看到后，心中却不由一突，心中升起了一股不祥的预感。
　　直觉告诉她，这条短信说的是真的。
　　早在刚到港岛的时候，在华家时，就听林宗他们说过，港岛内的一些黑暗势力在蛇骨会的怂恿下，想要杀掉华长安，所以，林宗和杨怀梅才会出现在华家庄园里。
　　而之后的几天里，倒是一直风平浪静的，也没有听到有什么风声，即便是打电话去询问林宗，也得知没什么消息。
　　可现在看来，这会不会是暴风雨前的宁静？
　　皱着眉想到这，她翻出通讯录，从上面找到华雪的电话号码，然后拨了过去。
　　然而，奇怪的是，一直显示打不通，不是忙音，就是对方不在服务区，这显然是不可能的，怎么可能不在服务区呢？
　　她接连拨打了几次，都是如此，心中顿时知道，短信上的内容十有八九是真的，可是，是谁发给她的？翻看短信号码，却是一团乱码，是有人故意透露这个消息给她的？这是陷阱？还是有谁是内鬼，想帮华家？
　　不管如何，不去看看的话，她放心不下。
　　她豁然起身，吓了边上舒白萱一跳。
　　“怎么了？”舒白萱问道。
　　“没什么，我打个电话给钟北洛。”说着，她找到了钟北洛的电话号码，拨了出去，可意外是，电话却一直嘟嘟作响，显示对方正在通话之中。
　　她蹙着眉，挂掉了电话，等了一会儿之后，再次拨了一次。
　　“怎么了？是不是出什么事了？”张燕绫也看出了沈苗脸上的焦急，开口问道。
　　沈苗没有说话，她连续拨打和挂断电话，钟北洛那边都打不通。
　　最后，她不打了，站在原地思索了片刻，才对张燕绫说道：“燕绫，我出去一下。你每隔一段时间，给钟北洛打一次电话，如果打通了，你就跟我说，华家那边出事了。如果一直打不通，也不用管。我会在我们的节目上台之前赶回来。”
　　一边说着，她一边开始脱自己身上的演出服，这是一件穿着十分华丽且漂亮的长裙，穿戴起来都十分麻烦，自然是不适合穿着去打架。
　　“啊这……”张燕绫一时间有些傻眼，她没想到，这个时候沈苗竟然会提出这样的事情来。
　　“什么事？”冯欢忍不住问道。
　　“我的一个朋友出了点事，我过去看看。”衣服穿是麻烦，但脱起来就快了。这里是女化妆间，在这里坐着的都是女人，沈苗也没有什么顾忌，三下五除二，就将衣服脱掉，里面还穿着保暖内衣和打底裤。
　　“必须要去吗？”张燕绫皱起了眉头，问道。
　　“必须去。”沈苗坚定的说道：“放心，现在距离我们上场还有一个多小时，应该足够我一个来回了。”
　　“好，那你一定要尽快。”张燕绫看出了沈苗的坚定，说道。
　　“嗯，你记得隔十分钟给钟北洛打个电话。”沈苗说话间，已经换上了自己的衣服，是一件高领针织连衣裙，还是长款的，但也没办法，她最近行李箱里基本上都是裙装，就算有裤子，现在也不可能回去换。
　　港岛的气温很适合穿这样的针织连衣裙，里面配上保暖内衣和打底裤，看似很冷，实际上很暖和。
　　即便是回到北方，其实也就是在里面多穿几件衣服的事，外面依然可以换上这样的针织衣裙，最多风大的话，外面再套一件外衣就是了。
　　换上衣服之后，沈苗脸上的妆还在，所幸，她的妆容也并不复杂，即便擦了碰掉了，到时候再回来补就是了。
　　她将自己的长发抓起来，束成单马尾，用一个蝴蝶结箍带捆住，这样也方便活动。
　　收拾好衣服和头发之后，她带上手机，朝张燕绫晃了晃，说道：“如果有什么事，我会联系你。”
　　“可千万别有什么事。”张燕绫苦笑道。
　　“放心，不会有事的。我很快回来。”说完，沈苗便出了化妆间，一路小跑着往外而去。



第四百章 聚集

　　夜黑风高。
　　半山腰的风一阵阵的吹过，扰动得周围的树木不断摆动，发出哗啦啦的声响。
　　从港岛各处三三两两赶来的人员，逐渐的在这座山下汇聚；周边的空地和路边的停车位上，都停满了他们开来的车辆。
　　有人原本正在空地上打篮球，看到这一幕不由被吸引，一边拍着篮球，一边站在原地，好奇的打量着这帮人。
　　这些人穿什么的都有，穿着也都很普通，跟平时的行人路人没什么俩样，年龄从二十几岁的年轻人，也有三十几岁的大叔，其中女性也有不少，大多都是打扮妖艳，风尘气息很浓。
　　这样一群人，忽然间开着车和摩托从四面八方汇聚在这里，实在是惹人注意。
　　会引起周围居民和路人的观望，也就很正常了。
　　就在拍打着篮球的男子还打算继续看下去，想看看这帮人究竟想要做什么时，突然间，有个男子回过头来，朝他望了一眼。
　　仅仅这一眼，玩篮球的男子身体就一下僵住了，他以前从来不知道什么叫做杀气，但今天，他明白了什么叫做杀气，就是这么一个眼神扫过来，冰冷无情，犹如一把匕首扎了过来，整个人都不由屏住了呼吸，不敢动了。
　　这一瞬间，不过是几秒钟而已，但玩篮球的男子却感觉像是过了三四天一样，等回过神来时，转身就跑，连篮球都不敢要了。
　　无人掌控的篮球自己蹦跳着停在了角落里，滚动了几下，不再动弹。
　　刚刚看了那篮球男子的人，扫了那颗篮球一眼，没有去理会，只跟周围的人朝着中心围聚了过去，然后很散乱的站在一起，似乎是在等着什么人。
　　过了没多久，一辆大巴开了进来，发现进不去了，便直接在街道上停了下来。
　　随着大巴的门打开，轰然间下来一大群人，一个个都是手持枪械，面色肃穆，穿着整齐的西装，与先一步来的人统一多了。
　　“新星社，你们来晚了。”一个中年人从人群中走了出来，朝着对面统一穿着黑色西装的人群，开口喊道。
　　“不就是晚了几分钟嘛，没什么大不了的。”这边的人群中，也走出一个人来，同样穿着黑色饿西装，唯一的不同，就是还带着一顶帽子，说完，拿下帽子来，弹了弹并不存在的灰尘，说道：“你看，不是还有人没有来吗？”
　　“谁说我们没来的？”一条漆黑的小巷中，一高一矮俩个身影从里面走了出来，当站在了灯光下时，不少人的目光都被那高大的身影所吸引。
　　以至于开口说话之人那怪异的中文，都没有人去注意了。
　　事实上，当看到这俩个人时，中文怪异也正常，因为这是俩个外国人，走在前面的穿着白色条纹西装，一头金色头发往后梳理的整整齐齐。
　　他左手**裤袋里，一边走出来，看身高有一米八的样子，按理说，已经是很高大了，可跟他身后的人相比，他依然像是个矮子一样。
　　在他身后的男子是个黑人，身上只穿着一件背心和迷彩服长裤，身高足有两米多，但这并不意味着他就是一根麻杆，反而因为一身十分发达的肌肉，而使他看起来像是一个小巨人。
　　他似乎比普通的黑人还要黑，一身肌肤黑的发亮，肌肉给人一种充满爆发力的感觉，留着个光头，站在路灯下时，那光头都在反射着光芒。
　　“有意思！”新星社那边刚才说话的男子，看到这两米多高的巨人时，不由吹了声口哨，饶有兴趣的上下打量着这个大块头，然后发现了一个问题，对方人数好像不多啊？
　　“詹姆斯先生，你们就俩个人？”他开口问道。
　　“李社长，人贵精而不贵多。我这一个人，足以抵你这一群人。”詹姆斯先生说道。
　　“有意思。”李社长从口袋来掏出一盒烟来，抽出一根，用打火机点上，说道：“你们漂亮国就知道玩这种高科技，可千万别半路掉链子。”
　　“你还是担心你自己的吧。”詹姆斯说道：“我的杰克可是超级人类，怎么可能掉链子？”虽说他的中文口音怪异，不是很标准，但对于中文的理解倒是很清楚，连掉链子都知道什么意思。
　　“好了，不要吵了。”这个时候，中年男子开口制止了俩人的对话，开口说道：“再吵下去，华家的人就都跑光了。”
　　“放心，周围我已经安排人看守起来了，不会有人跑掉的。”新星社李社长说道。
　　“李社长，你再安排几个人守在这路口，如果有人要上，就是敌人。”中年男子说道。
　　“可以。没问题。”李社长说道。
　　中年男子闻言，点点头，从口袋里掏出一副白色诡异的面具，戴在了脸上。
　　随着他这个动作，周围的男男女女也都掏出了面具，戴在脸上。
　　看到这诡异的笑容面具，李社长不由有些寒毛发憷。
　　这副面具，真是不管看几次，都感觉十分难受，无法适应，即便对方现在是他的合作伙伴。
　　没有说话，中年男子转身沿着坡道开始往上走。周围的人也是一言不发，立即跟随在后面。
　　“李社长，跟上。”詹姆斯见此，也跟了上去，临走时，还不忘叫上李社长来。
　　“SHIT！”李社长重重的吸了一口烟，然后把还有半截的烟扔在了地上，狠狠的踩上几脚，微微扭头喊道：“留十个人守着山道路口，其他的人，跟我上！”
　　“是！”
　　五十多人异口同声的喊道，随即，跟着李社长开始爬坡。
　　待到人都走的差不多后，便有十个人留了下来，占据了山坡入口，阻拦下面的人上山。
　　虽然看似今晚来华家的人，只有这三方组织，但实际上，港岛这边暗地里却有不少人在关注，在出手，这些人中，有官员，有商人，也有一些早年混黑，现在洗白，可依然在道上还有威信的幕后大佬。
　　这不仅是一场战斗，也是一次国外与国内，以及与黑恶组织搏斗的机会。
　　不管哪方失败，都将面临灭顶之灾；当然，港岛政府肯定不会有什么事，毕竟，背后有内陆撑着，可一旦失败，也就意味着港岛大部分的舆论以及改革都将被迫中止，甚至失败，这不管是港岛政府还是内陆，都是无法接受的事情。
　　即便失败一次之后重振旗鼓，再想要清理，那将会遇到更大的阻力。
　　通往华家庄园的山道上，人员聚集。
　　广场舞台上，晚会依然继续。
　　一名男子脚步匆匆的来到最前面，低头跟正在观看晚会的特首说了几句话，后者当即皱起了眉头，然后凑到边上的大使身前，小声的说了些什么。
　　大使脸上的笑容也消失了，但随即摇了摇头，说了几句话之后，港岛特首的脸色才好了一点，坐直身体后，跟刚刚来报信的人说了几句，后者连连点头，随后脚步匆匆的离开。
　　双方开战，既是危及，也是机遇，不管失败还是成功，都可以在这个时候清除一些内奸败类。
　　坐在同一排，以及后面的人，都在关注着前面的一举一动，将港岛特首和大使的举止都看在眼里，有人皱着眉，有人拿出手机拨打电话，也有人找了借口起身离开。
　　舞台后方，张燕绫按照沈苗的说法，每隔十分钟，就给钟北洛打一次电话，在拨打了两次之后，正当她以为还是打不通时，那边竟然突然接通了。
　　“怎么了？”电话里传来钟北洛的声音，只是信号似乎不是很好，听起来杂音很多，而且断断续续的。
　　“钟北洛？你那信号怎么这么不好？一直打你电话都打不通。”张燕绫有些心急，也不知道沈苗那究竟发生了什么事，所以刚开始声音大了点，但很快意识到了，又放低了声音。
　　“……信号……打不通？”原本在晚会现场看节目，一边等着Lucky猫出场的钟北洛，因为有些口渴，便离开了一下会场，跑去较远的地方买了一瓶水，现在正好返回，刚刚走到距离舞台不远的地方。
　　听到张燕绫的话，他眉头一皱，立即意识到了有问题。
　　“你先等等，我换个地方。”他说着，一边往回走，重新远离舞台。
　　离得越远，信号就越号，通话也就越正常。
　　“看来，有人在晚会舞台附近设置了信号屏蔽器。”钟北洛皱着眉，想不通这人为什么要这么做。
　　“信号屏蔽器？”张燕绫有些惊讶，但她看了正在玩游戏的冯欢一眼，问道：“那怎么我们这里有信号？欢欢都还能联网玩游戏呢。”
　　“对方应该是只屏蔽了观众这边，又或许是后台恰好没被笼罩而已。”钟北洛说道：“不管这些了。你一直打我电话干什么？”
　　“啊对！”张燕绫回过神来，这才想起沈苗的事，说道：“苗苗在之前接到一条消息，她看完消息之后，就离开了后台。临走前，让我一直打你电话，如果打通了，就跟你说，华家那边出事了。”
　　华家出事了？！



第四百零一章 激烈的战斗

　　钟北洛的眉头皱得更深了，脑海中电光火石般闪过一系列的念头，但他目前更关心的，还是沈苗的安危。
　　“她走了有多久？”钟北洛问道。
　　“快半个小时了。”张燕绫说道。
　　“半个小时……我去找她，尽量让她赶回来上台。”钟北洛闻言，没有太多的废话，说道。
　　“好！”张燕绫要的就是钟北洛这句话，刚回应完，那边就挂掉了。
　　“燕绫姐，怎么样？”冯欢关切的问道。
　　“没事，钟北洛去找苗苗了，应该能够保护她没事的。”张燕绫收起内心的慌乱，勉强露出点笑容，说道。
　　冯欢见此，也没有再多问，可又不知道到底发生了什么事，一时间游戏也不想玩了，坐在沙发上，靠着舒白萱的肩膀，发起呆来。
　　张燕绫现在能做的事情也有限，她也只能呆坐着，手里拿着手机，等着有好消息传来。
　　沈苗坐的是出租车，在大价钱的诱惑下，司机接连闯了三个红灯，并走了一条捷径，才以二十分钟的时间，赶到了华家庄园的山脚下。
　　但她结完账，转过身朝着坡道走去时，立即感觉到了周围环境的异样。
　　很安静，异常的安静，通往坡道的右侧，就是一个居民区，但此时时间还早，许多房屋却关着灯，明显有些不对劲。
　　她提高了警惕，往坡道方向走去，无意中看到一扇亮着灯的窗户处，似乎有人朝这里偷窥，但在她望过去时，那人很警觉的收回了视线，并且关掉了灯。
　　这种异常的情况，让她觉得，敌人恐怕已经上山了。
　　就在这时，她骤然间听到几声爆炸，似乎就是从半山腰传来的，顿时加快了脚步，朝着山坡奔跑而去。
　　然而，才上了一段坡道，就看到前面有几个穿着黑色西装的男子，拦住了去路。
　　“什么人？！”阻拦者喊话，但沈苗没有回应，身形骤然间加快了速度，即便坡道边有路灯光亮，也只看到一个身影如幻影一般掠过。
　　“敌人！”立即有人发出了警告，手持的枪械瞬间开火，顿时枪声大作，在这坡道上响了起来。
　　然而，他们的子弹；或者说，他们的枪口根本就跟不上目标的速度，往往枪口移过去时，人已经出现在了别处。
　　面对连续射击的自动步枪，沈苗也是不敢大意，轻功流星追月施展到了极限，身形如同瞬移一般，不断闪现，不断的接近敌人。
　　终于，到了攻击距离，沈苗双手呈掌，右手看似轻柔的朝着敌人一挥，一股阴风平地而起，顿时感觉周围的气温降低了几度，当阴风吹拂在身上时，便听到轻微的咯吱声响，仔细一看，才发现自己身上竟然出现了白霜，在逐渐的冻结。
　　当然，这些凝结的白霜不过是掌力的余波而已，直接命中的目标已经口吐鲜血，倒飞了出去。
　　眨眼睛，自己的同伴就没了一个，其余的人不仅没有害怕，反而更加疯狂的射击，枪口喷吐着火舌，子弹没有命中目标，却射中了地面、山壁和路灯柱子，打的火星直冒，乒乓作响。
　　然而，已经到了攻击距离，正是沈苗大展身手的时候。
　　只见她身形忽隐忽现，每一次闪现，都会出现在敌人身后，或是一掌，或是一脚，再要不就直接将人当做武器，朝着最远处的敌人投去。
　　后来，她抓住机会，捡了一把枪，朝着敌人进行扫射。
　　刚开始开了几枪还有些不习惯，但所幸在训练场里练出的经验帮助了她，很快就熟悉了手感，仅仅靠着一把枪，就把剩下的五个人给压的抬不起头来。
　　相较于普通人，习武者使用枪械时，更加的敏锐，更加的迅速，谁抬头，就打谁，而这地方除了一辆车横在路中间之外，也没有别的地方可以躲避。
　　可即便是车辆，也是有缝隙的。
　　沈苗朝着车底下射击，很快就射中了俩个人的脚，惨叫着倒在了地上，剩下的三个人连忙躲在轮胎那。
　　一番射击之后，枪里没有了子弹，沈苗纵身而起，直接跳到了车辆对面，敌人躲避的这个方向，左手一甩，剩下的三人顿时每人脖子上都插了一枚绣花针，直接命中穴道，瘫倒在了地上。
　　收拾掉这些人之后，她没有停留，先是把人都给搬到路边，然后上了车，发现车钥匙还在上面插着，便直接发动引擎，转弯，沿着坡道开了上去。
　　这里也不过是在山脚下，距离到华家庄园还要绕着一条环山路上去，距离大概有两三公里的样子。
　　如果不是不愿意让出租车司机陷入危险的话，她肯定是直接坐出租车上去的，而现在，正好有一辆车，车钥匙也在，她就直接开车上去，总比自己用轻功上去轻松的多。
　　在环山路上，沈苗也不敢开太快，怕车子被甩出去。
　　所幸，剩下的路也不是很长，随着接近华家庄园，逐渐的便能听到一些枪声，看来，庄园里的战斗很激烈。
　　不久后，她远远的就能看到华家庄园的大门，早前来华家的时候，这扇大铁门还是充满艺术感的，而此时，已经倒了下来，地上还能看到几具尸体。
　　庄园内战斗还在继续，到处都是枪声，听得出战斗十分激烈。
　　沈苗直接开着车就冲了进去，但迎接她的不是敌人的子弹，而是从房屋**出来的子弹，显然，华家的人是把这辆车当做敌人的了。
　　她也没机会表明身份，趁着车撞进去的时候，直接一个纵身，拉开车门，从车里翻了出来。
　　山坡上，詹姆斯通过望远镜望着下面战斗的情况，当看到车子冲进去时，不由问身旁戴着面具的中年男子，说道：“刚刚那辆车是谁开的？”
　　“不知道。敌人的可能性很大。”中年男子沉声说道。
　　詹姆斯点点头，继续通过望远镜观看战况，而他身后，那个小巨人一般的杰克默默的站在原地，浑身漆黑，与周围的夜色融为一体。
　　“喂喂，你来这里，该不会就是看戏的吧？我们这都打了半天了，你怎么还没动静？”说这话的，正是新星社的李社长，他作为老大，自然不会跟着自己的手下一起冲进去，而是在这里，和詹姆斯以及蛇骨会的中年男子站在一起。
　　“不急，我让詹姆斯先生过来，不过是为了以防万一而已，如果就我们的人，真的就这样能够直接把华长安给杀了，那也是很不错的。”
　　中年男子语气淡然的说完，看了眼李社长，说道：“如果损失重的话，到时候自然会有赔偿。”
　　“你觉得我是为了钱吗？我堂堂新星社社长，会为了钱卖兄弟？”李社长一脸不屑的问道。
　　“价格会让你满意的。”中年男子淡然的说道。
　　“唔，那就好。”李社长没话说了。
　　现场一时间沉寂了下来，四人都没有说话，只默默的望着下面的情况。
　　新星社的成员，每个人都携带着枪械，在正面，与庄园里各处埋伏着的保镖进行交火，而蛇骨会的人，则从背面，进入庄园里，进行近距离拼杀，以此来转移守备的注意力，并减少新星社成员的压力。
　　守备在华家庄园的人数量本来就不算很多，在这种配合之下，溃败的速度很快，如果不是庄园内还有林宗杨怀梅，以及几名楼外楼的成员，在抵挡蛇骨会成员的进攻的话，恐怕此时庄园早就已经被攻破了。
　　在庄园的房间里，张薇和华长安呆在一间房内，前者心中焦急，也充满了担忧和慌乱，只能在房间里走来走去。
　　倒是华长安，躺在躺椅上，赤剑斜靠在边上，另一边则是她的女儿华青青，正坐在一张小凳子上，趴在茶几上画画。
　　房间的隔音不错，听不到外面的枪声和打斗声，一切都显得很宁静。
　　骤然间，外面突然有人敲门，这个声音吓了张薇一跳，但她很快镇定下来；会敲门，那就说明不是敌人，如果是敌人，那肯定不会敲门，而是直接闯进来了。
　　“谁呀？”不过，为了保险，她还是开口询问了一下。
　　“是我，林宗。”
　　听到外面的回应，张薇这才确定安全，打开了房门。
　　站在门外的人确实是林宗，只见他身上的衣服有不少撕烂的地方，还沾染有不少血；分不清是敌人的还是自己的。
　　张薇看到这情况，怕被自己的女儿华青青看到，略微移动了一下脚步，挡住了房门。
　　“华先生没事吧？”林宗明白张薇的意思，没有进去，只开口问道。
　　“我没事，麻烦你担心了。”华长安十分镇定的说道：“外面情况怎么样？”
　　“不是很妙，我感觉我们要转移地方了。”林宗说道。
　　“那就转移吧。”华长安说道。
　　“好。我去叫人。”林宗擦了下脸上的血，转身就离开了。
　　张薇连忙将门关上。
　　“长安，这……”张薇来到华长安身前，有些担忧的开口说道。
　　只是话没说完，就被华长安伸手制止，说道：“放心，不会有事的。”
　　张薇不知道华长安哪里来的自信，现在敌人数量那么多，他们安排的保镖根本就不够，而仅靠林宗和杨怀梅等几个楼外楼成员，即便武功高强，想要杀光这么多人，显然也不现实。
　　更别提，敌人似乎还有什么后手藏着没动。
　　难道，真是天要亡华家吗？



第四百零二章 惊讶

　　没多久，林宗就带着人回来了；楼外楼安排的人不多，除开他和自己师妹杨怀梅，一共有七个，现在他为了保护华长安转移地方，找了自己师妹，和另外一个姓王的楼外楼成员过来，一共也就三个人，然后护着华长安往地下室里转移。
　　作为港岛豪门，又是震慑港岛黑道的家族，华家自然有属于自己的机密隐蔽之地。
　　之前没去，是因为敌人来的太快，现在发现有些抵挡不住，为了安全，也只能转移到更安全的地下室去。
　　现在华长安所处的位置就在一楼的房间里，距离地下室的入口并不远，但即便是这一小段路，也是危险重重，不断有蛇骨会的成员注意到他们，然后就冲过来杀人。
　　这个时候，被找来护送的王姓楼外楼成员便主动上前阻拦，往往都是一个人打两三个人，战斗的十分艰难。
　　所幸，蛇骨会成员也就是数量多，在武功方面，还是楼外楼这边的成员比较厉害，这也正常，明知道华家可能会出事，楼外楼安排过来的人肯定武功要过的去，否则岂不是让人去送死吗？
　　这边小王拦住了三个蛇骨会成员，但很快，一侧的玻璃被破开，俩个身影从外面窜了进来。
　　杨怀梅恰好位于这个方向，不等这俩人落地，便纵身而起，扭身一个旋踢，直接将俩个人给踢飞了出去，砰砰两声响，先后撞在了墙壁上，口吐鲜血。
　　与此同时，也有人从另一边闯进来，林宗二话不说，抬手就开枪，来人还未站稳，就被射成了马蜂窝，躺在地上成了尸体。
　　张薇紧张的推着轮椅，华长安坐在上面，怀里抱着华青青，捂着她的耳朵，将她的头埋在自己胸口，不让小孩子听到和看到这么暴力的事情。
　　房间大，一向是让人自豪的事情，可现在，张薇却恨起这么大的空间来了，因为仅仅是到达地下室入口，就还有几十米的距离，这要在平时，也就两三分钟的事，可现在，却成了一条考验人神经和运气的路。
　　外面虽然还有枪声在响，但总给人感觉距离十分遥远似的，而在这里，敌人却不断从各处冲进来，虽然都被击退，但源源不断，仿佛永无止境一般。
　　短短的几十米路，却走的异常艰难。
　　…………
　　“目标出现了。”山坡上，戴着白色面具的中年男子似乎听到了什么消息，开口说道。
　　“这情况……应该不用我出手了吧？”詹姆斯说道。
　　“不好说。”中年男子开口说道：“不管是楼外楼还是内陆政府，都不可能就这样任由华长安死掉的。他们肯定还有什么后手；或许，他们就是在等你。”
　　“那岂不是说，我要不出手的话，楼外楼的后手也就会一直不出了？”詹姆斯说道。
　　“哈哈，楼外楼的人没这么傻。你要是不出手，他们肯定会在关键时刻出手，怎么可能一直放任不管？”新星社的李社长开口笑道。
　　“等他们先出手救人，我们再出手，就很难杀掉华长安了。”中年男子说道。
　　对方如果打不过，或者看情况不对的话，直接把华长安等人救走，也是可以的，更何况，能被楼外楼当做后手的，那定然是武功超绝，不可能是什么庸人。
　　如果非要猜测，他觉得，夜生华作为后手的可能性很大。
　　“确实，如果放任你们先出手，我们也会比较麻烦。”
　　就在中年男子话音刚落，从四人一侧的树林之中，就传来淡然的说话声。
　　三人顿时感觉头皮发麻，一股寒意顺着后颈椎爬了上来。
　　三人几乎同时扭头望去，却只看到黑暗之中，有一道银光划过。
　　这银光速度很快，充满锐利的感觉，以势如破竹般的气势，接连斩断了拦路的树木，朝着四人扫了过来。
　　剑气？！
　　中年男子脑海中瞬间闪过这个名词，身体反射性的要进行闪避。
　　新星社的李社长一脸愕然，根本就没有反应过来。
　　最后是詹姆斯，他与李社长一样，都不是习武者，甚至比李社长还要差一些，根本就没什么反应。
　　眨眼睛，那银光就要扫过四人的身体，之前一直站在詹姆斯身后的黑巨人杰克，却在这一瞬间动了。
　　只见他瞬间抬起手，右手朝前伸，做出一个阻挡的姿势来。
　　也就在这个姿势刚刚完成的时候，银光便与杰克的手产生了接触。
　　无声无息的，银光消散，化作两道夹杂着锐利之意的风，从杰克的左右两侧卷了出去，沿途在左右的树木灌木上留下痕迹，斩下落叶和枝条。
　　再看黑巨人杰克，他正面硬接下剑气的右手手掌，却只留下了一道血线，而并没有如意料之中的那样，被切成两段。
　　“咦？！”
　　一声惊咦，接着，一个身影从黑暗的树林之中走了出来，借着照在山坡上的月光，可以看到这人穿着牛仔裤，白衬衫，外面还穿着一件带兜帽的羽绒服。
　　如果没有手中的剑，任谁看了，也不过会觉得，这是一个模样还算清秀的男子而已。
　　万万不会想到，此人便是号称楼外楼第一剑的剑客，夜生华。
　　“夜生华！”相较于那黑杰克单手肉掌抵挡掉剑气，夜生华的出现，明显让中年男子更加震惊和忌惮，在说出对方的名字时，更是咬着牙，像是有什么深仇大恨似的。
　　“这声音……有些耳熟。”夜生华闻言，想了想，说道：“你是赖安河？”
　　“你倒是还记得我。”赖安河是怒极而笑，说道。
　　“当然记得。”夜生华语气淡然，说道：“你算是第一个在我手下逃走的，我自然印象深刻。我本来就一直在找你，想不到你竟然跑港岛来了，现在又让我遇上，正好，我们把以前还未解决的事情，就在这里解决一下吧。”
　　话音刚落，骤然间几声枪响，却见夜生华连连挥剑，将射过来的子弹一一抵挡住。
　　“开玩笑吧？！”嘴里还咬着眼，手里拿着手枪的李社长，看到自己突然的袭击，竟然被对方挡住，不由吃惊的嘴巴都张了开来。
　　虽然他找就知道，武功高手很厉害，能够躲避子弹，但也知道，对方躲的不是子弹而是枪口。
　　可他万万没想到，现在竟然真有人能够站在原地不动，仅用剑，就把子弹给挡住的，这还是人吗？
　　“喂喂，你们有什么恩怨，还是等事情结束之后再聊吧；华长安你不想杀了吗？”最后这句话是詹姆斯对赖安河说的。
　　詹姆斯的话，似乎提醒了赖安河，他望了眼从头到尾一直沉默，几乎都不说话是杰克，问道：“你的黑杰克能挡住夜生华吗？”
　　“挡住？”詹姆斯闻言，一脸惊讶，然后夸张的说道：“怎么可能仅仅是挡住？不管是任何人，在我的杰克面前，都是跟蚂蚁一样——你没看到，他刚才就救了我们三个一次吗？”
　　确实，刚刚那道剑气袭来的时候，即便三人中赖安河率先反应过来，要进行闪避，但实际上时间还是来不及的；或许他的闪避能够避开致命处，但也绝对会受伤。
　　他不会高看自己的武功，因为他以前就面对过夜生华，也是运气好，才从对方的手中逃脱的，自认就算全盛的时候，也不是对方的对手，更别提受伤了，到时候，除了死路，应该也没有别的路可走。
　　而现在，詹姆斯带来的杰克，确实仅凭肉掌，就挡住了一道剑气，虽然那道剑气夜生华并没有尽全力，但不管怎么说，也是剑气，是十分锐利的气劲，不说切什么断什么，但却从未有过肉体可以抵挡住它的。
　　可现在，他偏偏就看到了。
　　这也难怪，刚才夜生华都会感到惊讶了，而他，则是看到夜生华这么突然的出现，太多吃惊，所以才忽略了这一点，此时得到詹姆斯的提醒，他才回过神来，意识到，前者带来的杰克，本身看着就不像人，现在看来，还真不是人。
　　“那好，这里交给你了，我去杀华长安。”赖安河说道。
　　“OK，交给我的杰克。”詹姆斯做了个OK的手势，说道。
　　赖安河点点头，纵身一跃，跳到了树上，随后几个跳跃，便朝着山下的华家庄园而去。
　　虽然杰克能够用肉掌抵挡住剑气，但他对于其能够对付夜生华，却是持怀疑态度的。
　　除了夜生华威名太盛之外，就是他感觉那杰克不是很灵活，脑子似乎也有些笨拙，这或许是变得强大的后遗症，如果仅仅靠着强悍的肉体和强大的力量，是很难对付一名高明的剑客的。
　　不过，或许打是打不过，但仅仅纠缠住对方，应该还是可以的。
　　在这种情况下，赖安河也没有坚持自己的私人恩怨，因为他知道自己不是夜生华的对手，所以果断撤退，选择去完成今晚必须完成的任务，那就是；杀掉华长安。
　　只要华长安一死，他们的目的也就达到了，他们就可以立即撤退，到时候，夜生华或许还在跟那个杰克纠缠，后者既然能用肉掌挡住剑气，那想来也是很难杀死的吧？



第四百零三章 出现

　　赖安河走的很干脆，剩下新星社李社长抬头看看前者离开的方向，再看看夜生华这边，脸上露出了尴尬的笑容。
　　“呃，你们聊，你们聊。”说完，就转身跑了。
　　连手枪这么近距离的情况下，都难以射中夜生华，那留在这里的作用，除了找死，也就没有别的了，所以，他还是尽快离开的好，不管是去庄园里参加战斗，还是躲起来在一旁看戏，都好过留在原地。
　　目送着李社长离开，詹姆斯回过头来，说道：“好了，闲杂人等都已经不在了，杰克，你可以好好的发挥，把这个中国人给杀了。”
　　杰克没有说话；他似乎不会说话，只是沉默的站着，那高大的体型，以及强壮的肌肉，都给人带来一种强烈的压迫感。
　　如果没有之前徒手接剑气的一幕出现，夜生华或许不会太在意这样肌肉发达的人，但在亲眼看到之后，他心中提高了警惕。
　　剑，斜指地面，树林里的气氛一下变得沉寂起来。
　　詹姆斯察觉到气氛的转变，悄悄的往后退去。
　　他自己是没有什么武力的，最多枪法好一点，但在夜生华面前，枪法好基本上等于没什么用，如果不是他是杰克的掌控者，必须亲自在场的话，他恐怕也会像新星社的李社长一样，转身就跑，跑的越远越好。
　　但可惜，他不能如此做。
　　在后退了十多米之后，基本上就到了山坡下面，这才站定脚步，抬头望向高处，因为没有灯光，只能借着月光模糊的看到一个身影；这个身影还是杰克的，而夜生华的身影则被前者完全给挡住了。
　　怎么还不动手？
　　看了一会儿，正当詹姆斯有些疑惑之时，山坡上的俩个人动了。
　　一声剑鸣，银光刹那间倾斜而下，咋一看，仿佛头顶月光被牵引下来，再仔细一看，才看清那是剑光，一道道，一寸寸，密密麻麻。
　　“吼——！”
　　夜生华出手很快，杰克反应很慢，等反应过来时，身体已经笼罩在了剑光之中。
　　他发出了怒吼；现场唯一熟悉杰克的詹姆斯知道，这是杰克感觉到了痛苦时，才会发出的吼声，与此同时，也等于被激怒了。
　　接下来，杰克恐怕会发狂。
　　他手里不知什么时候多了一个具备夜视的摄像机，对着山坡上的二人进行拍摄。
　　果然如他所料，怒吼之后的杰克发狂了，不管不顾，直接朝着夜生华冲了上去。
　　山坡上泥土和石头混杂，他奔跑时，踩踏出的泥土和石头就像是刨泥坑一般，往下飞溅滚落。
　　拦在路径上的树木在杰克的手中，就像是牙签一般，轻易的便被抓碎，然后朝着目标砸了过去。
　　夜生华面色冷峻，脚下轻盈的躲避着各种攻击，偶尔遇到无法躲避的，才会出剑，将砸来的石头，或者树木等，切成两半，或者更多。
　　偶尔，他会对杰克展开攻击，出剑的速度很快，但后者似乎能够察觉到剑身的轨迹，几次三番的想要伸手去抓，如果不是他反应快，及时变招的话，估计手中的剑就被对方给抓住，抢走了。
　　如此大的块头，如此发达的肌肉，用膝盖想也知道，杰克的力量一定十分惊人，夜生华自然不会自讨苦吃，去跟前者比拼纯粹的力量。
　　他不断的闪避，然后进攻，而杰克就像是人形推土机一般，不管不顾，尽情的挥洒着几乎无穷无尽的体力与力量，这也导致这场战斗根本就安静不了，反而成了现场最大的噪音来源。
　　已经落到庄园之中的赖安河回过头，望了眼自己来时的方向，在那个山坡上，隐隐能够看到一个高大的身影正不断的往上走，所有拦在面前的树木，或是石头，都被他推开，或者砸开，导致大量的泥土石头从顺着山壁滚落下来，哗啦啦直响。
　　他没有看太久，仅仅看了一眼，便收回了视线，朝着庄园主屋的方向冲去。
　　在奔行的途中，他看到了一个女孩，正与蛇骨会和新星社的成员交手，那些蛇骨会成员根本就不是其对手，基本上一个照面，便被击倒在地，而新星社的成员就更不用说，他们没有了枪械，根本就拦不住习武者。
　　这是那个开车闯进来的女孩。
　　他脑海中闪过这个念头，但却并没有去理会，因为夜生华的出现，让他感觉到了事情的紧迫，他必须赶在杰克把夜生华缠住的时候，把华长安给杀死，否则的话，这次的行动就算失败了。
　　而一旦失败，连带着背后的，所有支持这次行动的人都会受到牵连，不说他，就是新星社，也将不复存在，所有人都会因此而被判刑。
　　失败的代价太大了，赖安河不敢掉以轻心，所以路上看到的无关之事，他也就无心理会，径直朝着主屋而去。
　　然而，他不理会沈苗，沈苗却注意到了他的存在。
　　在开车闯进来之后，她没有去跟林宗杨怀梅等人汇合，因为没必要；就算汇合了，那也依然是要杀敌的，所以她干脆直接出手，看到戴着白面具的人就攻击。
　　随后，又有穿着黑色西装的人配合着蛇骨会的人攻击她，接着，也有穿着保镖制服的人帮她，于是对我双方就在这不断的交手之中，逐渐的分辨了出来。
　　三方交手的人穿着打扮都很好区分，尤其是蛇骨会成员，不管身上穿什么，全都佩戴者一副诡异的白色面具，而另一波敌人，沈苗不知道他们是谁，全都统一穿着黑西装，且都随身携带枪械；冲锋枪、半自动步枪以及手枪，还有匕首等。
　　武器倒是很多，但都不经打，杀了几个之后，才发现这些黑西装的人都不会武功，于此浪费力气去杀他们，还不如多杀几个蛇骨会成员。
　　于是后来，遇到黑西装的敌人，她都是直接用绣花针解决；当然，蛇骨会成员也是如此。只是绣花针数量有限，即便随身携带几百枚，也架不住她天女散花似的用，必须省着点。
　　像黑西装这样的敌人正好，绣花针直接解决，而蛇骨会成员就多费一些手脚，可以省着点绣花针。
　　正当她杀的兴起之时，赖安河引起了她的注意。
　　倒不是对方的穿着打扮——他的穿着打扮很普通，没什么好说的——而是对方的武功，在奔行时，明显能够感觉到，这人的武功比普通的蛇骨会成员要高。
　　这会不会是这次蛇骨会行动的头领？
　　脑海中闪过一个念头，当即便想要将对方拦下来。
　　她一脚将一个新星社成员踢飞，然后以直线的方式朝着赖安河跑去。
　　后者如果不停下脚步，就这样继续跑下去，在门口的时候，就正好会与沈苗撞在一起。
　　赖安河意识到，自己应该是被那女孩给注意到了，本不打算节外生枝，想直接去把华长安杀了的他，不由皱起了眉头。
　　不过，他并没有停下脚步的意思，反而加快了速度，朝着主屋奔去，即便在门口真与那女孩遇到了，他也打算立即将对方给解决掉，不浪费太多的时间。
　　两边都各自抱着不一样的想法，但脚下却都加快了速度。
　　就在夹角距离不过三四米时，双方几乎同时出手。
　　只见赖安河从怀中掏出一把铁扇，展开，朝着飞奔而来的沈苗一扇，三枚钢钉便从扇骨之中疾射而出，直奔后者面门。
　　而沈苗也是摸出了数枚绣花针，察觉袭来的暗器之时，心中一惊，绣花针当即被抛撒了出去。
　　叮叮叮！
　　半空中，绣花针与一指长的钢钉发生碰撞，爆发出细密的火花和脆响。
　　虽然绣花针没有钢钉粗，力道重，但却以数量多取胜，成功将三枚钢钉给制止，在碰撞中掉落在了地上。
　　甚至还有几枚绣花针多余，继续朝着赖安河射去。
　　后者早有所察觉，将铁扇一扇，一收，便将射来的绣花针给收在扇里面。
　　将扇子展开后，六枚绣花针随即掉落在地。
　　绣花针？
　　赖安河眉头一皱，这还是他第一次遇到使用绣花针当做暗器的敌人，而对方的面孔也有些陌生，不大可能是港岛的人，因为港岛这么小，一旦有什么人比较厉害，基本上很快就会被各地的人所知道，并认识。
　　也就是说，这女孩是内地来的？
　　楼外楼的人？
　　思虑间，双方已经到了很近的距离，来不及多想，手中铁扇已经一招平地生风，朝着敌人攻了过去。
　　而沈苗也在此时抖展开八阴扇，迎了上去。
　　眨眼睛，俩人便在主屋门口的位置展开了攻击。
　　沈苗头一次遇到用扇子做武器的敌人，对方的招式多变，展开，收起，或者戳点，变化十分繁琐。
　　她提起精神，认真对待着对方的进攻，而八阴扇在某在招式上，与扇招也有相似之处，只是在运用方面，却有很大的差别。
　　相较于沈苗的认真，赖安河心中也是深感惊讶，对方的掌法阴柔至极，功力也是走的阴柔之力，一招一式看似柔软无力，可一旦被接实了，便会直接受到阴劲的冲击。
　　这种阴劲远比刚力还要难防，交手数招之后，赖安河也收起了小视之心，认真对待起来。



第四百零四章 怪物

　　偌大的华家庄园之中，从最初激烈的枪声，到现在逐渐的变得稀稀拉拉的，证明双方的战斗似乎已经到了尾声。
　　可实际上，正相反，反而是随着时间的推移，战斗越发的进入了白热化状态，因为那些实力不够的，全都在前面的战斗之中退出战场，地面上，窗户上，还有走廊上，随处可见的尸体，便是弱小的代价。
　　随着人数减少，存活下来的便都是实力强劲之人，双方爆发了更加剧烈的碰撞，虽然没有枪械的激烈，但却显得更加的刚硬凶猛。
　　就如同此时，主屋门口的战斗一般。
　　赖安河的铁扇收发自如，或点，或戳，灵活多变，边缘十分锋利，并不比刀刃低多少。
　　飞起的石头，破碎的树枝，都被扇沿轻易的切割成两半。
　　他脚下踩着步法，不时轻喝一声，铁扇发出哗啦啦的声响，施展出一身所学，展开攻击。
　　遇到这种武功，沈苗也是小心谨慎，最初时，还是用八阴扇应对；这门掌法，是她最早学习的掌法，到现在，已经练至炉火纯青之境，再加上深厚的功力支持，八阴扇能够发挥出惊人的威力。
　　只是以她的性格来说，虽然威力不错，但这门掌法还是太柔了，相较于次，她其实更喜欢剑手，似剑非剑，似掌非掌，有剑气包裹手掌，一般的普通兵刃都可以直接碰撞一下。
　　当然，她并不会以自己的喜好来选择战斗，而是根据情况来判断。
　　经过一番交手之后，八阴扇显然不是很合适，对方的铁扇看似刚硬，实际上以阴柔为主，双方交手至今，基本上都没怎么发生过碰撞，全都是在用阴劲纠缠，看似俩人配合，做着相同的动作，实则危险至极，一个不注意，中上一招，必然受伤，为胜败积累下劣势。
　　一番纠缠之后，双方虚接一掌，在一声沉闷的爆炸声中，二人同时被震开。
　　沈苗仅仅后退了三步，便站稳了脚跟，而对方却是接连后退了四五步，才勉强止住，一点点的差距，便在这后退之中显现了出来。
　　赖安河面露惊色，不知楼外楼什么时候有了这样一名高手，他们竟然完全没有收到什么情报。
　　对方的掌法走的跟他一样的路数，以阴柔为主，但他的扇法是柔中带刚，而对方的掌法却完全是至阴至柔，轻飘飘的一掌看似没有威力，实则穿透力惊人，好几次他差点便击中，都能感觉到气劲擦身而过，皮肤感觉到一阵阴凉。
　　而且，看对方的年龄也不过二十几岁的样子，可这样的一个年轻女孩，在功力方面竟然比他还要深厚；他修炼多年，引以为傲的内力，竟然比不上一个年轻女孩，这样的差距，也是令他吃惊的原因之一。
　　对方肯定是从内陆来的；应该是跟着夜生华来的。
　　或者，这年轻女孩也是后手之一？
　　赖安河心中闪过这年头，心中隐隐对于杀死华长安计划有了一丝担忧，如果再出现一个类似眼前女孩的人物的话，恐怕就真的没必要再继续坚持下去了，撤退显然是最好的办法。
　　只是此时，蛇骨会和新星社的成员都还在庄园各处厮杀，他也无法下达撤退的命令，不管如何，先解决了眼前的敌人再说。
　　而沈苗此时也是心中微惊，这是她遇到的第三名高手，一名是刁老大，当时她还没达到九阴聚阳的地步，与其交手之时，有种难以敌对的感觉。
　　第二名则是在参加真人秀时，遇到的那名用剑高手，双方交手，敌人略占上风，后来如果不是竹田花衣赶来支援，这场战斗谁胜谁负一时还难以分出。
　　现在第三名，就是眼前这名蛇骨会成员了，对方戴着面具，不大分辨的出年龄，只从外形来看，感觉应该是中年人。
　　对方的扇法灵活多变，招式也很诡异，虽然功力可能差她一些，但对方却靠着扇法的技巧，弥补了这一点差距。
　　蛇骨会其实也并没有太多的高手，这点沈苗是知道的，而一旦遇到蛇骨会的高手，那么对方不是头领，就是中层阶级。
　　如果说，刚才还只是猜测的话，现在沈苗就敢肯定，眼前这人应该就是这次蛇骨会的指挥者了。
　　这是条大鱼，不管怎么样，都不可能让他从手上溜走。
　　趁着这次的碰撞拉开了距离，刚刚挺稳脚步，内力便在经脉之中疯狂运转起来。
　　纯阴之力收回，纯阳之力涌出，一股暖意立即充斥了全身，以至于身上都因此而冒出了白烟——这是衣服上的湿度和身体上的汗液同时被蒸发出来。
　　与此同时，八阴扇转为剑手，双手手掌表面隐隐有金色流光滑过，仿佛戴上了一副透明的玻璃手套一般。
　　赖安河看到敌人的双手发生了变化，心中一下提高了警惕。
　　也就在这一瞬间，刚刚止住脚步的沈苗身形骤然间从原地消失，流星追月这门短距离冲刺的轻功，在内力全速催动之下，展现出了惊人的速度，仿佛瞬移一般，化作一道黑影，笔直的冲向敌人，而亮着金光的双手，则在夜色之中划出一道笔直的金色直线。
　　好快！！
　　赖安河心中一惊，下意识的将铁扇在面前一挡，只听锵的一声响，仿佛金属碰撞，又没有金属声那么清脆，一声无法形容的声音，传入耳膜。
　　而他下意识的格挡，却在这关键时刻，救了他一命。
　　他看到了金色流光的手掌，指尖抵在了扇骨上，紧接着，一股巨大的力量推得他的身体往后弯去，并很快达到极限，脚下不由自主的，开始一步一步的往后退去。
　　一步一个脚印，赖安河的脸涨得通红，接连退了三四步之后，才一脚踩在了一块石头上，止住了不断后退的脚步。
　　然而，不等他喘口气，便迎来了沈苗狂风暴雨一般的进攻。
　　只见她双手连连挥舞，留下一道道金色残影。
　　赖安河挥舞着铁扇，只能勉强应对，不多时，身上就多了几道伤口；伤口笔直，看着就跟利刃割的一样。
　　因为赖安河接连后退，俩人的战斗此时已经转移到了前院的一片林子里，这里早前是有路灯的，但在刚开始的战斗之中，灯泡早就被打碎了，再加上月光也照不进来，使得林子里黑漆漆的一片。
　　沈苗仗着自己的速度，得理不饶人，一招快似一招，逼得赖安河喘息之机都没有，只能勉强应付，拿着铁扇的手，渐渐的都有些发麻，有些无力起来。
　　他心中骇然，知道这样继续下去，他迟早要死在对方的手里，当即一咬牙，硬是提升功力，双掌同时推出。
　　原本正进攻的沈苗，当即感受到一股雄厚的力量袭来，双手也是同时推出去，近距离硬接之下，她被击飞出去，身形往后倒退，在半空中几个翻滚之后，才落在了地上。
　　而趁着这个机会，赖安河也获得了他想要的喘息之机，只是强运功力带来的后遗症，便是一口鲜血吐了出来，体内有了一丝内伤。
　　这种情况下，即便已经失去了先后压迫，但沈苗自然不可能放弃，正待继续冲上去时，骤然间，一道黑影接连撞断了几棵树，朝这边飞退而来。
　　直到这黑影飞出了树林，落到了有灯光的地方，沈苗才看清这黑影是谁，不由吃了一惊，说道：“夜生华？！”
　　“嗯？是你。”夜生华一手持剑，另一只手的剑鞘却是不知去了哪里，在落地之后，抬手用衣袖擦拭了一下嘴角的血迹，略微扭头看了一眼喊自己名字的人，然后就认出了沈苗来。
　　“你还记得我啊？”不仅时间过去了那么久，更是因为她现在变化与最初时很大，她还以为夜生华认不出她来，没想到对方却还记得。
　　“自然记得。”夜生华略微打量了对方一眼，说道：“看来，你变厉害了，倒是没有辜负白牡丹的期待。”
　　白牡丹……
　　见对方提起这个名字，她不由微微一愣，随即语气有些复杂的问道：“白老师她……还好吗？”
　　“挺不错的。在山里有吃有喝还有人聊天。你要是有空，可以去看看。”夜生华说道。
　　“我能去？”沈苗有些惊讶的问道。
　　“有什么不能去的？”夜生华说完，望向他刚刚飞来的那个方向，说道：“不过，在这之前，还是先对付了这只怪物再说吧。”
　　“吼！！”
　　或许是为了印证他的说法，话音刚落，远处的黑暗之中，便发出了一声不似人声的咆哮，接着，一双血红的眼睛在黑暗之中亮起，还没来得及细看，便感觉地面开始震动，像是有一个庞然大物在地面上奔跑。
　　黑暗中，那体型庞大的物体一路冲撞过来，不管多粗壮的树木，都无法阻挡前进的脚步，当达到一定距离时，沈苗才看清这黑影居然是个身高两米多的黑人。
　　“这什么鬼东西？！”她忍不住发出惊呼声。
　　不远处，赖安河看到杰克时，也是忍不住头皮发麻，心说，这是什么怪物？
　　“鬼东西？或许是人吧？”夜生华说道：“这家伙有点难对付。”
　　“要我帮忙吗？”沈苗说道。
　　“还是我来吧。”
　　这时，一个耳熟的声音从天而降，所有人的目光都被吸引了过去，便见一名手持长剑，宛若仙女的女子，轻飘飘的站在树枝上。



第四百零五章 追

　　大家新年快乐！
　　顺便求下，下个月的月票~~~
　　…………　　
　　突然插入进来的声音，吸引了除那怪物之外的，现场三人的注意力。
　　扭头望去时，那站在月光下，屹立于树梢的婀娜身姿，让人仿佛以为见到了仙女。
　　一瞬间恍惚之后，沈苗才看清来人是谁，不由惊喜的喊道：“表姐！”
　　话音落下，站在树梢上的文雪柔却出手了。
　　那怪物此时已经冲到了近前，文雪柔此时出手，身形不动，但手中的长剑却神奇的变长，犹如一根银鞭，朝着那怪物卷去。
　　看到袭来的长鞭，杰克伸手要去抓，但此时，夜生华却骤然出手，银色剑光如闪电一般袭向敌人，等再看时，那长剑已经扎在了杰克的胸口部位，而文雪柔甩出的长鞭，则在对方伸手抓过来之时，忽然间拐了个弯，让对方抓了个空，随后，就卷住了对方的脖子。
　　文雪柔将青竹索拉的笔直，夜生华举着剑，一只脚踏着树干，与剑笔直，连人带剑，一起悬停在半空之中。
　　杰克体型高大强壮，让夜生华仿佛一个小孩一般，那长剑似乎也跟牙签一样，虽然扎在胸口上，但似乎并没有造成太大的伤害。
　　果然，一秒钟后，杰克发出痛苦的怒吼，一只手抓向持剑扎自己的夜生华，另一只手抓向卷着自己脖子的长鞭。
　　明知道敌人力量惊人，二人自然不可能跟其比力气，所以，在对方抓过来之前，俩人同时收手。
　　只见那长鞭如蛇一般抖了一下，将抓过来的手给抖开，随后自己则像是活物似的，迅速解开了盘扣，缩了回去。
　　而夜生华则直接拔出剑来，避开了第一次的抓取，接着，长剑再在对方身上刺了一下，借着这股力道，人已经飘然后退，避开了杰克的攻击范围。
　　“这家伙……”此时，文雪柔已经从树梢上落到了地上，就在沈苗身边，皱着眉，望着眼前的黑色巨人。
　　“感觉不像是人类。”夜生华身上的衣服有不少破烂的地方，应该是之前被撞飞时落下的，脸上和身上都有不少泥巴，看起来有些狼狈，但他并不以为意，只专心对付着眼前的敌人。
　　“外国人……应该是基因科技。”
　　文雪柔说道：“我两年前的时候，就遇到过类似的漂亮国的人，他们通过一个晶片，通过与国内的人交手，来收集数据。司空烈曾经就被收集过一次。看来，经过两年时间的发展，他们有了比较重大的进展了。”
　　“厉害厉害。”夜生华夸赞道。
　　“能对付吗？”沈苗虽然惊喜看到表姐，也奇怪她怎么会在这里，但此时此刻，也没有太多的时间来废话，只能先说关键的事情。
　　“不好说啊……先打打再说。”文雪柔说完，似乎瞥了眼别处，然后说道：“表妹，那个蛇骨会的人交给你了。”
　　闻言，沈苗这才想起那个蛇骨会的人，扭头望去，却已经不见了对方的身影，他肯定趁着他们对付杰克的时候跑了，十有八九是去杀华长安了。
　　“他肯定是去杀华长安了！”沈苗说道。
　　“那人叫赖安河。”夜生华长呼口气，说道：“这里交给我们，你去对付赖安河吧。”
　　“好！”沈苗当即应下，随即拔腿就往主屋方向跑去。
　　跑了一段路，她回头望去，却见夜生华已经和表姐一起朝着怪物攻了上去。
　　俩人都是用剑的高手，但在剑法方面却望去不同，一个以速度见长，快若闪电，一个则以灵巧见长，剑招诡异多变，一招一式犹如毒蛇吐信；她记得表姐说过，其练的剑法叫蛇影剑法，果然招如其名。
　　除此之外，文雪柔在躲避攻击时，脚步和动作十分优雅轻盈，仿佛在跳舞一般；这应该就是采荷舞吧？果然是一套十分优美的步法，据说即便不在战斗时使用，也是一套十分优美的舞蹈，果然名不虚传。
　　沈苗还是头一次见文雪柔出手对抗敌人，这又跟与她进行切磋是不一样的。她十分好奇，所以一边奔跑，一边回头看，直到远了，加上战斗的三方又重新钻进了树林里，她才收回了视线，专心朝着主屋狂奔而去。
　　屋内，在林宗和杨怀梅，以及一名楼外楼成员小王护送下，华长安张薇华雪以及华青青，已经来到了地下室入口处。
　　因为下面的是楼梯，所以张薇和华雪一起抬着华长安的轮椅，往下走去。
　　林宗和杨怀梅以及楼外楼小王，分三个方向，守着入口，依然还不断有蛇骨会的人朝这边赶来，对他们进行围攻。
　　而此时在外面，以及没有什么枪声了，想来华家自己的保镖差不多都已经全军覆没，除了楼外楼安排来的人员之外，没有了别的人阻拦，所以，越来越多的蛇骨会成员朝这边过来，林宗等人的压力也越来越大。
　　即便三人武功很好，可也架不住敌人前赴后继，源源不断。
　　另外，还有新星社的人，他们此时变得很安全，就站在不远处用枪械射击，给三人造成了极大的麻烦。
　　所幸，就在这时，另外六名楼外楼成员赶来了支援，他们有目的性的把新星社成员给干掉，可以减少枪械的干扰，再来对付蛇骨会的人。
　　双方在主屋的楼上楼下，大厅客厅，以及房间里，打的如火如荼，外面虽然没有了枪声，但在这里，枪声却十分的密集，即便是四百多平米的房屋，此时也让人感觉十分拥挤，仿佛无立锥之地。
　　就在这时，赖安河一脚踢开大门，在大片泼洒飞溅的碎木板之中，冲了进来。
　　诚如沈苗所言，即便夜生华和文雪柔都出现了，赖安河的目标依然没有改变，他依然第一时间要把华长安给杀了，否则，他根本就无法交代这次计划损失了这么多人，却没达到目的的责任。
　　更何况，他真这样做也是没问题的，因为杰克的表现出乎他的预料，单打独斗竟然让夜生华狼狈不堪，而即便是再来了一名高手，也能够纠缠住。
　　没有了夜生华和文雪柔，赖安河才能够脱身来杀华长安。
　　而实际上，看到夜生华和文雪柔出现时，他也意识到，内地对于保下华长安真的是下了决心的，否则的话，不至于安排俩名高手隐藏在华家周围，等的就是蛇骨会和幕后一系列人出手。
　　现在，楼外楼等到了，只是出乎意料的是，詹姆斯带来的杰克成了最大的变数；原本以为，有俩名高手就可以解决这件事，现在这俩高手却被缠住了，于是，计划再次出现了一线机会。
　　只要，只要杀了华长安，那么，不管这次的计划死了多少人，就都值了！
　　赖安河带着这样的想法，悄悄从树林里离开，一路施展轻功闯了进来，一眼看到正在下楼梯的华长安，不由一声大喝：“华长安！纳命来！”
　　话音未落，整个人便化作一道黑影，朝着目标冲去。
　　三名楼外楼成员见此，自然是不会让步，当即凝聚了功力，迎了上去。
　　赖安河此时也是发了狠，他知道，自己离开之后，肯定会被发现，一旦发现，那个年轻女孩肯定也会追过来，所以留给他杀华长安的时间并不多。
　　所以，在冲上来时，他就已经运转起了一身功力，与迎上来的三名楼外楼成员发生了碰撞。
　　按理说，这三名楼外楼成员的武功或许没有赖安河厉害，但也不至于轻易的便被击败，可偏偏，这种情况竟然真的出现了，仅仅几招之后，三人就被赖安河一人一掌，拍飞出去。
　　实在是赖安河纯粹以功力碾压，趁着楼外楼的人没反应过来，运转全身功力出手，在没有预料的情况下，楼外楼三人吃了个亏，没想到敌人一上来就全力出手，三人本还打算纠缠一下，结果却被轻易打败。
　　三人吐血倒飞出去，一个撞破了窗户，飞进了房间，一个后背撞在了墙壁上，还有个朝着林宗等人这边的方向倒飞而来，正好沿途有个同伴，当即出手将人抱住，并抵御了剩下的余波。
　　林宗他们也没想到，迎上去的三人会短短几招就被击败，当看到赖安河夹杂着惊人的气势朝他们冲来时，也是全力应对。
　　然而，周围的蛇骨会成员太麻烦了，他们知道赖安河要去杀华长安，于是，他们便一个个全都将林宗等人给缠住，使得他们完全没机会去阻拦。
　　而赖安河的惊人气势，也不是对着林宗他们去的，他的目标从头到尾都只有一个人；那就是华长安。
　　张薇和华雪抬着轮椅还在下楼，入口处的大门还没有关上，赖安河距离也不过七八米，双方之前再也没有了外人阻拦。
　　察觉到身后惊人的气势，张薇和华雪同时回过头来，脸上露出了惊恐的表情。
　　华长安耳廓微动，一只手抱着华青青，另一只手抓在了剑柄上。
　　他似乎有出手的意思，可一旦他以重伤之身出手，原本就已经收到重创，还未恢复的经脉会再次受到冲击，到时候，经脉破碎，就再也没有挽回修养的必要了。



第四百零六章 金光

　　两千字，凑一下全勤
　　…………
　　一瞬间，仿佛时间凝固。
　　周围的人的表情，一个个都清晰的呈现出来。
　　张薇和华雪的惊恐，林宗震惊，杨怀梅的焦急，还有其余几名楼外楼成员的表情，都一个个放大在赖安河的眼里。
　　他看到了华长安，俩人间隔不过七八米，之前没有任何人阻碍，他只需要一两秒钟的时间，就可以拉近这个距离，从而达到自己的目的。
　　他很兴奋，或许是因为即将得手，也有可能是因为功力全速运转之下，影响到了他的情绪，但不管如何，他已经做好了出手的准备，铁扇展开；如果里面还有钢钉的话，他此时激发，就可以直接命中目标，但可惜，之前在与那个年轻女孩战斗时，已经用掉了。
　　所以，他必须靠近，靠近到自己可以攻击的范围，不用多远，只要一米，甚至两米，就足够了。
　　此时的华长安十分的脆弱；甚至比普通人还要脆弱，后者挨上一掌，或许还能活下来，但前者挨上一掌，那就必死无疑。
　　新伤会引发旧伤；就算没死，也肯定活不长。
　　赖安河的瞳孔开始放大，目光锐利，盯着华长安，看到了后者的手放在赤剑的剑柄上。
　　他在赌，赌对方没有出手的能力。
　　眼看华长安就要没命，突然间，一个熟悉的声音喊出了赖安河的名字。
　　“赖安河！”
　　这个声音赖安河很熟悉，也留给他十分深刻的记忆，以至于曾经在逃过一命之后，晚上经常做噩梦，直到过了一年，才摆脱这个梦魇。
　　再次面对对方时，他已经不害怕了，可在这关键时刻，他突然听到对方的声音，心中还是不由一颤，脑海中瞬间闪过无数个念头。
　　他怎么在这里？他不是在跟那杰克纠缠吗？他放弃了战斗，就为了来阻止他吗？……
　　除了这些念头之外，更多的，还是：他追来了……
　　他想要加快速度，在夜生华标志性的剑光之前，将华长安杀了；或者，把对方当做人质？但他知道，来不及，夜生华的剑很快，正是因为太快了，所以很少有人能够看清他出剑的速度，最多也就只能看到一道银色的剑光。
　　而一般看到这道剑光时，人也差不多要死了。
　　有人说，夜生华的剑光，就如同月光一样，纯净，洁白，也如同闪电一般迅速，很少能够在夜生华的剑光下存活；赖安河能够逃过一命，靠的是运气。
　　而现在，他陷入了两难之地，是加快速度，杀掉华长安，还是就此放弃，选择逃走，保下自己一命。
　　自己这个时候要逃，或许有七八成的把握逃走，可真要逃走的话，计划失败，他就要承受惩罚。
　　蛇骨会里的惩罚比死还要恐怖，可真要死了，那就是真的死了，什么都没有。
　　正当他犹豫不决时，他感觉到身后袭来一道锐利的气息；是剑气。
　　他在奔行之中扭过头来，只看了一眼，却不由睁大了双目。
　　剑气是剑气，但不是夜生华的银色剑气，而是金色的；手掌宽，如同一匹金色绸缎一般。
　　剑气呈现金色半透明状，透过这半透明的金色，他看到了释放这道剑气的主人是谁——是那名年轻的女孩；到现在，他都不知道对方叫什么名字，又是从哪里来的，最大的可能是楼外楼的人，也是内陆的人，只是，为何开战时不在现场，反而是开战过去十几分钟之后，才开着车冲了进来。
　　疑点太多，无从得到答案。
　　而现在，这些也都是无所谓的问题。
　　在看到沈苗之后，他满脑子都冒出了疑问。
　　夜生华呢？刚刚他明明听到了夜生华的声音，还喊出了他的名字。
　　可是人呢？人呢？人呢？……
　　脑中回荡着这个疑问，眼前的金光已经到了面前。
　　他想不了太多，将原本对准华长安的铁扇收了回来，展开在面前，想以此当做小盾牌，将这道剑气抵挡住。
　　然而，就在他刚刚收回铁扇，正要展开之际，那道金色剑气却在瞬间，骤然间加速，以电光火石般的速度，到了近前，接着，穿透了他的胸口，并以惊人的速度，继续向前，从华长安的脖子边，华雪的身前，中间的空隙之中，穿了过去。
　　这不过是一瞬间的事情，所有人甚至都来不及惊讶，唯有华长安轻咦了一声，似乎察觉到了剑气近距离的擦过。
　　赖安河死了。
　　临死前，他瞪着一双眼睛，死也不明白，刚刚喊他名字的夜生华究竟去了哪里。
　　可实际上，从头到尾，夜生华都不在这里，林宗他们清楚的看到，沈苗从破开的大门里跑了进来，口中发出不一样男声，喊了一个人的名字。
　　在喊这个人的名字的同时，只见她双手扣爪合并，接着，同时往前推出，于是，就出现了那道金色的剑气。
　　实际上，赖安河之所以只看到金色，是因为他看到的是剑气的正面，而在旁人看来，这金色的剑气后面，还有黑白两色缠绕。
　　就如同推进器一般，追随着剑气前行。
　　随后，在半途中，骤然间发力，于是剑气以更快的速度命中了目标，所有人都没反应过来，只感觉视网膜中有一道金光残影，等眨下眼再看时，却已经消失不见，仿佛成了幻觉。
　　剑气透体，就算没有命中致命部位，人也很难活下来。
　　除非有好心人用深厚的功力护住这人的心脉，否则基本上必死无疑。
　　赖安河显然是没有的，这次蛇骨会参与计划，是由他领队，整个队伍之中，除开杰克之外，就属他武功最高，原以为，有新星社协助，又有外援帮忙，就算楼外楼派人来帮忙，也无济于事。
　　可没想到，楼外楼远比他们预想中的，更加坚定的要保住华长安。
　　这实在有些出乎他们的意料，按理说，华家占据了港岛，虽然镇住了所有妖魔鬼怪，但却也让楼外楼很难插手进来，双方就算不是敌对，那关系应该也很差才对。
　　万万没想到，所有人的猜测都错了，楼外楼很重视华长安，不仅派了楼外楼的高手，还将夜生华安排了过来，甚至还有个不是楼外楼成员的外援；文雪柔。
　　在计划出现如此多的意外的情况下，失败也就难免的了。



第四百零七章 接剑

　　新年第一更！祝大家元旦快乐！大哥大嫂过年好！
　　顺便，求月票啊呀呀呀呀呀~！
　　………………
　　赖安河倒地的瞬间，整个大厅里似乎安静了一瞬。
　　但很快，这些不过是幻觉，所有的吵杂声再次充斥着这里。
　　突如其来的转变，让林宗杨怀梅以及几名楼外楼高手喜出望外。
　　只是，除了林宗和杨怀梅之外，其余的楼外楼人员并不认识沈苗，所以心中也有些疑惑，这陌生女孩是谁？她为什么会出现在这里？
　　不过，这个只是小问题，对方既然一出现就对赖安河出手，那就说明对方是自己人，更别提对方竟然还真的把人给杀了，救了华长安，这自然是极好的事情。
　　赖安河已死，死的样子还都看在其他蛇骨会成员的眼中，而他的死，也就基本上等于这次的计划失败。
　　在付出了惨重的代价之后，却在最关键的时刻失败，这对于蛇骨会任何一个成员来说，都是一个打击。
　　但终究头领已经死了，他们这些手下也没必要继续纠缠下去，有些人已经开始抽身离开，能活着，那自然是要继续活下去的，即便计划失败，责任也不在他们这些小弟身上，而能够担责的人却已经死了，这也算是最好的惩罚了吧？
　　随着蛇骨会的人不断逃离，林宗杨怀梅以及楼外楼几人的压力顿时大减，但他们并没有主动去追击，因为经过这番长时间的战斗，几人也都已经累到不行，体力差不多也快用尽了，再去追击，指不定还会被反杀。
　　所以，他们除了缠住已经交手的人之外，其余的人便任由他们逃去。
　　新星社的人也很滑溜，他们残存的人虽然不多，但也有十一二个，看到戴面具的人都开始逃跑了，他们自然也不会继续呆在这里，连忙跟着逃走。
　　至于逃去哪里，那就先离开华家庄园再说了。
　　不用沈苗出手，林宗和杨怀梅就已经帮着楼外楼的几人解决了纠缠的对手，看到沈苗跑过来，便迎了上去，问道：“你怎么来了？你不是还要参加跨年晚会吗？”
　　“我收到条短信，说华家出事了，我就赶过来了。”沈苗简单的解释了一下，然后望向后面，却看到华长安已经被张薇和华雪俩人给重新抬到了地面，坐在轮椅上，含笑望着她。
　　“你没事吧？”沈苗走过去，问道。
　　“没事。”华长安摇摇头，说道：“这次多亏你出手，救了我一命。以后有什么地方用得上我华家的，尽管说，我必然以死相报。”
　　“你说的太严重了。”沈苗被对方说的有些不好意思，摸了摸头。
　　“苗姐，你还化着妆呢？”华雪忽然看到沈苗脸上的妆容，说道。
　　“啊，我刚从晚会现场赶过来的。”沈苗说道。
　　“啊？”华雪惊呼一声。
　　“真是太谢谢你了。”张薇面露感激的说道。
　　“你现在还要赶回去吧？来得及吗？”林宗问道。
　　“应该……差不多吧？”沈苗掏出手机看了眼，心里有些嘀咕，估计要赶不上了，但她脸上没表露出什么来。
　　“没事，到时候这时我会跟港服交涉的。”华长安看出了沈苗的表情，开口说道。
　　“那就太好了。”沈苗谢道，只是嘴上这样说，却感觉有些对不起张燕绫，毕竟，说好她要赶回去的，而且，这次的晚会对于Lucky猫来说也是十分重要的，突然少了她一个人，难免会有什么影响吧？
　　“你还是先回去吧，反正战斗已经结束了，能尽快回去就尽快回去。”杨怀梅说道。
　　“战斗还没结束呢！”沈苗闻言，突然想起件事，说道：“外面还有个怪物，夜生华和我表姐正在与它缠斗来着。”
　　“怪物？”周围的人异口同声的问道。
　　“啊对了，赤剑能借我用下吗？”沈苗忽然看到华长安手边的赤剑，不由心中一动，问道。
　　“你是想用这剑去对付那什么怪物？”华长安说道。
　　“对，如果这剑确实很厉害的话。”沈苗说道。
　　“我觉得应该没问题。”华长安说道：“这剑并不普通，否则也不至于成为我们华家的传承之物了。只是，它是专门与华家的傲世诀进行配合的，如果没有练中华傲世诀而用赤剑的话，恐怕发挥不出全部的力量。”
　　“那也比普通的长剑要好一些。”沈苗说道。
　　“这是肯定的。”华长安说着，就把赤剑扔了出去，说道：“那你拿去用吧。”
　　沈苗一把接住，说道：“不是我用，是给夜生华用。”
　　说完，就转身往外跑去。
　　“我们也去看看，究竟什么怪物，看看能不能帮上忙。”林宗见此，连忙说道。
　　“嗯，我也好奇。一起去吧。”华长安也好奇，沈苗口中的怪物究竟是什么存在。
　　再所有人都没有意见的情况下，众人便朝着大门走去。
　　只是大厅里到处都是尸体和碎木板碎砖块，轮椅也不好走，俩名楼外楼成员便帮忙抬着轮椅，一起出门去了。
　　当沈苗赶到外面时，夜生华文雪柔与杰克的战斗虽然还在树林之中，但那些树已经被破坏的差不多了，不是连根倒下，就是被拦腰斩断，粗壮不一的树木倒了一地，使得周围微弱的灯光，还能够看清交战的双方的大概情况。
　　“表姐，我这有赤剑，你们谁要用？”用剑的有俩个人，沈苗看着俩个身影，一时间也不知道交给谁比较好，只能站的远远地喊。
　　“给夜生华吧！”文雪柔手中的剑本身就不普通，至少比夜生华手里的剑要好，听到沈苗的喊声之后，便开口说道。
　　“好！夜大侠！接剑！”沈苗喊完，用内力灌入剑鞘之中，激发剑身，顿时，一道红色剑影便朝着远处射了出去。
　　而此时，华长安等人也已经赶了出来，站在沈苗身后的一段距离观看战况。
　　即便灯光微弱，月光也不是很明亮，但杰克那两米多高的身高，庞大的体型，都足以吸引人的注意，咋一看到敌人的样子，几人都不由倒吸了口凉气。
　　这个时候，他们才明白，沈苗为何会说敌人是怪物了，就这体型，不是怪物是什么？还整个黑漆漆的，只能模糊的看出一个人形的模样，这究竟是不是人啊？
　　这样的怪物，光是看着，就感觉充满了压迫力，更别提看到他的战斗方式，简单直接，纯粹就是用肉体的力量来进行，没有一棵树可以受得住怪物的一拳，也没有什么石头可以经得住对方一脚，唯独就是速度可能慢了点，但这也只是相对而已，实际上，速度还是十分惊人的，普通的武者恐怕都避不开这怪物的拳头。
　　然而， 此时便有一男一女俩个人，正在与那怪物纠缠，而且看起来，俩人互相配合，还完全占据了上风，只是之所以一时间解决不了战斗，纯粹是因为这怪物太能挨打了。
　　弱一点的剑气落在身上，也只能割出一道血痕，强一些的，虽然穿透了身体，但不知为何，效果却不大，只能使得怪物感觉疼痛，然后越发的发狂起来。
　　可即便如此，杰克在夜生华和文雪柔的缠斗之下，也是越来越虚弱，大有耗死在这里的打算。
　　但显然，这不大可能，因为这怪物的体力远比夜生华和文雪柔强，如果说耗死，估计到时候先耗死的还是他们俩个。
　　现在杰克之所以看着虚弱，是因为承受了太多的攻击，一道道剑气透体而过，即便一次两次没什么事，次数多了，也总归会有问题的。
　　夜生华现在的问题，就在于他的武器比不上文雪柔的，所以在战斗中，都是后者进攻为主，前者防守为主，可想要防守住一个力量怪物，这显然不是一件简单的事情，几次下来，他也是显得更加的狼狈，几次都是文雪柔反过来救他，这也就导致拖慢了战斗节奏。
　　可武器这种事，现在也没地方换，夜生华本没有换武器的想法，但此时听到沈苗说有华家的赤剑在，也是不由心动了。
　　赤剑，早已闻名已久了，到目前为止，科学都无法解释这柄剑的究竟厉害在哪里，只知道它的材质其实就是陨铁罢了，这其实是一种很普通的材料，只是难以弄到而已。
　　但真要弄陨铁，也不是弄不到，只是花费太大，划不来。
　　夜生华对赤剑一直很感兴趣，只是这柄剑是华家的传承之物，他也不好意思去找人借来用，而此时有机会用到，他自然不会客气。
　　在听到沈苗喊的接剑之后，他纵身而起，顺势踢了杰克一脚，身形往后翻去。
　　眼角的余光看见一道红光划破黑暗，朝他射来，他随即把手中的剑投掷到远处，**地面，然后一伸手，接住了红光的一端。
　　一握到手中，夜生华就察觉到了这柄剑的不同，不轻不重，或轻或重，一种很奇特，也很矛盾的感觉，而在灌入内力之时，也明显感觉到，比自己的那把剑要轻松舒适的多。
　　一把剑的好坏，其实也取决于对于内力的灌注多少有关。
　　如果说，他自己的那把剑在自己灌注五层功力，可以接受两层的话，那么赤剑就可以接受四层的功力。
　　这毫无疑问，可以令一名剑客以更少的消耗，释放出威力更强的剑气。



第四百零八章 参战

　　“好剑！”
　　月光下，夜生华将赤剑横在自己面前，仔细打量着这柄全身赤红如血的剑，嘴里不由发出了赞叹。
　　一柄剑最大的赞美，一个‘好’字，已经足够了；能称得上为‘好剑’的剑可并不多见，即便是他正在用的那柄剑，也不过是比普通的好一些而已。
　　而赤剑，是真正的好剑，虽然是第一次用，但仅仅是握住剑柄，就能感觉这柄剑与他十分贴合，再仔细感觉一下，还能发觉到它像是在呼吸一般。
　　然而，也就仅此了，正如华长安所言，这赤剑就是专门为华家的中华傲世诀所铸造的，习有这门武功之人使用它，自然是得心应手，一层能够发挥出两层，甚至三层的威力。
　　而落到外人手中，因为不是修习中华傲世诀的，所以即便是感觉不错，也能称赞为好剑，但效果却是大打折扣。
　　在这点伤，夜生华也是感觉到了其中的一些问题，心中也明白这点。
　　可越是如此，就越是证明，这是一柄好剑，虽然它独享了点。
　　一声赞叹之后，夜生华没有忘记，文雪柔还在缠着敌人，当即出手，一剑刺了出去。
　　只是随手一刺，一道细密的红线便穿破了黑暗，所有在这条红线前的事物，全都轻易的被斩断。
　　杰克躲避不及；或者说，他之前的战斗几乎从来就没怎么躲避过，都是仗着肉身而强行硬抗的，可即便如此，也无法造成太大的伤害。
　　可现在不同了，夜生华手持赤剑，只是随意一剑刺出，便划出了红线；红线划过杰克的手臂，竟然轻易的在上面割出了一道巨大的伤口，鲜血像是喷泉一般从裂口出喷了出来。
　　“吼！！”
　　杰克发出痛苦的嚎叫声，他此时虽然还是人形，但却已经完全不是人了，不过是人形模样的怪物而已。
　　远方的高处，即便新星社和蛇骨会的人都撤走了，詹姆斯却还没有扯离，他站在这里，通过夜视望远镜，观望着庄园里的战斗。
　　也是夜生华和文雪柔俩人抽不出手来解决他，否则第一时间就要将他给搞定。
　　不过，杰克似乎并不是受詹姆斯控制，他在发狂之前，还是有自己的理智的，而在发狂之后，就完全失去了理智，即便是詹姆斯，也没法控制对方。
　　而远处观战的华长安等人，看到夜生华手持赤剑出手，一剑对怪物造成了伤害，也都是不由发出一声惊呼，同时松了口气。
　　外人都知道夜生华的大名，身为楼外楼的人就更不用提了，在他们的心目中，是仅次于刘越海这尊大神的，在看到对方被一头怪物打的那么狼狈，也都提起了一颗心，而在看到换了把武器之后，立即就转换了结果，自然就会觉得，夜生华之所以打不过，是因为武器的问题，而不是武功不够厉害。
　　这两种差别还是很明显的。
　　如果是外物的关系，那还能甩锅，可如果是本身的问题，那就甩不了锅了，这显然是有损夜生华在楼外楼成员心目中的高大形象。
　　相较于楼外楼几人的惊叹与放松，华长安也不由赞叹，说道：“不愧是夜生华，楼外楼第一剑，他第一次拿到赤剑，竟然很快就适应了它，所以刚刚他才能随手一刺，就发出那样的威力来。”
　　“这已经很厉害了吧？发挥出赤剑的多少力量来了？”林宗问道。
　　“不多。”
　　华长安摇摇头，说道：“大概也就三四层的样子。这也没办法，这剑是专门配合华家心法铸造的，一般外人用，能够发挥出一两层就已经很不错了，夜生华能够发挥出三四层威力，这就足以说明他在天赋，远远超出一般的天才。”
　　他一边说着，一边轻轻的拍着趴在自己身上的华青青，这小女孩趴在他身上，本来是避免她看到尸体和打斗的，可或许是趴着的时间久了，再加上现在时间也深，不知什么时候就这样趴着睡了过去。
　　不过，这样也好，今天晚上发生的一切，别说对于一个小女孩，就是对于大人来说，也是很惊险刺激的一晚，能够在睡梦中度过，当做一场梦，也是很不错的选择。
　　“那这样，夜先生能够打败那怪物吗？”
　　华雪有些紧张的望着远处的战斗，双方的交手显得特别的震撼，不说夜生华和文雪柔俩人的剑光剑气不时亮起，便是那怪物，纯粹的肉体力量太过强悍，不管是拳头，还是脚，踢出去都是虎虎生风，命中石头，石头炸开，命中树干，树干炸开。
　　整个战斗场地都是坑坑洼洼的，周围受到波及的房屋更是没有一栋还保持完好的。
　　知道的人，还知道这是一场恶战，不知道的人，还以为华家这是要拆房子，准备搬家了。
　　“不好说……这哪里跑出来的怪物？”华长安也是头一次见到这种存在，看起来应该是黑人，十有八九应该是国外来的。
　　还好这头怪物被夜生华和那女子缠住了，否则让这怪物来杀他的话，恐怕没有人能够拦得住。
　　几人紧张的站在原地观战，而作为当事人的夜生华，在或者赤剑之后，虽然一剑让对方的右臂受伤出血，可这样的伤，对于怪物来说，似乎无关痛痒，除了最初时，出血量恐怖之外，几秒钟后，那伤口就逐渐愈合了起来，恢复力简直惊人。
　　看来，这样的小伤小痛对于这怪物来说没太大的效果，最多也就是消耗其体力，可在体力方面，他和文雪柔就更没有优势了，所以，想要解决这个怪物，必须对其造成致命伤。
　　实际上，夜生华觉得，即便是刺穿心脏，这怪物恐怕一时半会都很难死掉，唯一的解决方法，就是砍掉对方的脑袋。
　　这样的想法，之前根本就不敢想，因为不管是文雪柔的青竹索，还是他的长剑，都很难在对方身上留下伤口，更别提砍掉脑袋了，但现在，有了赤剑在手，即便只能发挥出三四层的威力，要砍掉脑袋，却已经不是无法想象的。
　　“文小姐，找机会砍了他的头。”夜生华心中逐渐有了一个计划，嘴唇微动，通过近距离的传音，告知了文雪柔他的计划。
　　虽说有赤剑，有一定的把握砍掉对方脑袋，但这也需要他蓄力才成，仅仅普通的砍肯定是不成的。
　　可敌人也不是傻瓜，哪里会老实的站着不动，任由他砍，所以，在这方面就需要文雪柔来配合，来帮忙了。
　　文雪柔刚才也看到了赤剑的威力，听夜生华这样说，便回了一句：“好。”
　　说完，她便更加主动的找机会进攻，而夜生华则在周围游走，寻找机会出剑。
　　虽然只能造成伤害，但伤害也能对怪物造成阻碍，例如，刚才割伤的右臂伤口，虽然是恢复了，但显然没好利索，挥舞起来的时候，明显有迟钝的感觉。
　　这也成了文雪柔和夜生华主要针对的目标，如果能够断其一臂，那无疑能够加快解决敌人的速度。
　　沈苗看着战斗的双方，心里也有些破罐子破摔，想着反正都赶不及了，眼下这怪物也没解决，要让她离开，她也不放心，还不如彻底搞定这里之后再说。
　　至于张燕绫那里，那就只能抱歉了。
　　想到这，她扭头对华长安等人说道：“我过去帮忙，你们自己小心。”
　　“去吧。”林宗说道。
　　“放心，我们在这里，不会有事的。”杨怀梅说道。
　　“苗苗姐，小心点。”华雪说道。
　　华长安笑着点了点头，没有说话。
　　沈苗回以点头，回过头来，便拔腿朝着战场奔去。
　　越发接近，越发觉得这怪物简直恐怖，仅仅是普通的挥拳踢脚，就能令周围挂起一阵狂风，吹得碎石树叶四处乱飞，尤其是那恐怖的破坏力，让人怀疑，命中一次，会不会整个人都跟着炸了。
　　其实，不管是文雪柔还是夜生华，俩人都被攻击命中过，只是二人有各自的卸力方法，所以才没有被一拳干掉。
　　文雪柔的很好猜，应该就是采荷舞，而夜生华的就不知道了。
　　这也算是个人隐秘，不好询问。
　　很快，沈苗就接近了战场。
　　在观察了一阵战斗之后，她意识到，剑手不是很好用来对付这怪物，反倒是八阴扇这种纯阴至柔的掌法，更加适合这种外表皮粗肉厚的敌人。
　　经验按照金钟罩，铁布衫来类比，外表难以攻破，内部永远是最好破坏的。
　　所以，在接近之后，沈苗当即一个纵跃，抓住一个机会，人在半空中，骤然间加快速度，如同瞬移一般，出现在了杰克的身前。
　　随后，双掌同时印在了敌人的腹部。
　　纯阴之力不伤外部，全数穿透皮肤和肌肉，注入内部之中，对体内进行破坏。
　　痛苦让杰克仰头发出嚎叫，但出乎意料的是，他立即发现了导致他痛苦的人在哪里，一拳朝着沈苗砸了过来。
　　近距离体会，敌人的拳头产生的风压远比预料中的要强，当沈苗想要往后退时，竟然隐隐有些站不稳的感觉，心头暗叫糟糕。



第四百零九章 金光冲击

　　求票票啊求票票
　　…………　　
　　“小心！”
　　一声娇喝，话音未落，一道银色匹练便从身后卷住了沈苗的腰，接着，刚在那拳头挥下来之前，一把将沈苗给拉了回来。
　　随后，拳头落下，没有砸中敌人，只落在了地上，顿时一声轰鸣，地面当即出现了一个全坑，周围的碎木碎石等物，纷纷被震的跳了起来。
　　没有击中目标，让杰克很是愤怒，他高举双手，发出怒吼声。
　　然而，这怒吼却在喊到一半时戛然而止，大口大口的鲜血从他口中喷了出来，其间还夹杂着一些碎片，应该是内脏的碎片。
　　看到这一幕，文雪柔面带微笑，朝沈苗竖起了大拇指，说道：“干的不错！”
　　沈苗闻言，有些羞愧，她刚刚可是差点就被一拳击中了，如果不是表姐及时出手救了她，那一拳估计就算不死，也要重伤。
　　毕竟，她可没有文雪柔的采荷舞，以及别的卸力技巧。
　　“他要坚持不住了。加把劲。”
　　夜生华手持赤剑，看到怪物大口的吐着血和内脏，明白这是之前他和文雪柔长时间攻击造成的，那些透体而过的剑气，终究还是对其内部造成了一些伤害，或许对方有强大的自愈能力，但内脏这东西，终究不同于肌肉，恢复起来远没有那么快。
　　这些伤势不断的积累，或许还需要更多的伤害才能达到极限，但是没想到，沈苗的一次抢攻，却直接引爆了这些积累的伤势，这才出现了现场敌人大口吐血和内脏的情况。
　　不能说所有的功劳都是沈苗的，但她也确实起到了不小的作用，否则的话，夜生华和文雪柔估计还要纠缠好一阵子，才能够让这怪物变成这样。
　　正所谓，病来如山倒，伤势被压制时，这怪物还能够不断的战斗，可一旦伤势被引爆，那么之前压制的有多狠，现在爆发的就有多厉害。
　　这血一吐起来，那就是哗哗的吐，大量的污血夹杂着碎片从嘴里吐出来。
　　刚开始碎片还很小，不是很容易发现，到后来，这些碎片就是一块一块的；有的甚至如巴掌心那么大一片，也不知道是五脏哪个部位的。
　　怪物一边踉跄后退，一边不断的呕吐，如果不是吐出的东西太恶心，还散发着一股血腥恶臭的话，看着就像是一个喝醉酒的人。
　　面对如此情况的敌人，夜生华并没有心慈手软，话说完之后，便欺身而上。
　　文雪柔也随之跟了上去，唯有沈苗犹豫了一下，最终还是选择了游走，跟随在后面，并不主动上前攻击。
　　看到夜生华冲过来，怪物一边吐，一边还想反击，但这一次，他太虚弱了，挥出的拳头软弱无力，被前者轻易的闪身避开，接着，红光从下往上撩起，挥过来的右手臂顿时被斩断，鲜血喷了出来。
　　一般人就算身体受伤，断了手臂，鲜血也不可能像这样夸张的喷起来，像是泉水一样，而这怪物却不同，他每一次被割伤，鲜血都会像是地缝泉水一样，从伤口处喷出，直到伤口愈合为止。
　　这或许证明，这怪物体内的血压很高，要么是高血压，要么就是心脏泵动太有劲，这才导致伤口会如此喷血。
　　真要如此猜测，后者的可能性更高些；心脏泵动越有利，血液流动就越快，人就会越兴奋，力量会增强，更敏锐，更有体力。
　　这或许就是杰克成为这样的怪物的原因。
　　断臂之痛，让杰克发出了惨叫，终于，之前一直不知痛苦，不惧生死的他，也知道了恐惧和害怕，趁着夜生华这一剑挥出，还未收剑，立即反应过来，一脚踢了过去。
　　这一次，力道大了不少，夜生华有把握抵挡下来，不过，他觉得没必要这样，毕竟，敌人都已经虚弱到这种地步了，自己要是不小心受伤，那也实在太划不来了。
　　所以，他选择了闪避。
　　夜生华身形随之后退，使得这一脚落空。
　　正当他打算闪避之后，继续进攻时，出乎意料的是，杰克在这一腿之后，当即转身就跑，倒是让他和追上来的文雪柔沈苗俩人微微一愣。
　　想不到刚刚那么无所畏惧的怪物，竟然还会逃跑。
　　断臂的断口处在逐渐的恢复，杰克逃跑的速度很快，毕竟是逃命，双腿狂奔，即便没用轻功，也比轻功要快，更何况，更多轻功并不以速度见长。
　　眨眼间，就跑出了十多米去，夜生华和文雪柔赶紧追了上去，这要是把这怪物放跑了，跑到外面去，还不知道会闹出多大的乱子来，可不能让其走掉。
　　沈苗也追了上去，她的速度很快，流星追月这一门轻功，最擅长的就是直线追逐，全速施展之下，很快就超过了夜生华和文雪柔二人。
　　其中夜生华看到从身旁一闪而过，化作一道黑影超过自己的沈苗时，都不由有些发愣。
　　倒是文雪柔不由抿嘴轻笑，觉得这流星追月实在太适合表妹了。
　　沈苗速度最快，很快就到了怪物的身后不远，距离也不过三四米，但杰克察觉到背后有人追上来后，也是加快了速度，一双腿交替速度简直快的像是轮子一样。
　　俩人追逐的线路也不是完全按照绕山公路走，而是直接从上一层的公路，跳到下一层的公路，毕竟，这上下两层的公路之间，也不过是一条七八米高的斜坡而已，别说习武者，就是普通人，稍微注意点也能手脚并用的爬上去，难度并不大。
　　只是这些斜坡上种着许多的树木和灌木，为的是锁住斜坡上的泥土，让它们不至于滑落。
　　杰克在前面开路，不管前面有什么阻碍，他都是直接撞过去。
　　沈苗追在后面，倒是省了开路的事，可想要在对方逃到大街上之前拦住对方，也有些困难。
　　也就在这时，她意外的看到了刚刚来到山坡脚下的钟北洛，不由心中一喜，连忙喊道：“北洛，快拦住他！”
　　钟北洛其实早就注意到了山上的情况，一路下来，大片的树木倒塌，想不引起注意都难。
　　正当他防备着是什么东西从山上滚下来时，突然听到熟悉的声音，接着，就看到一个身高两米多，断了一臂，面目狰狞，浑身漆黑的巨人从山上狂奔下来。
　　在听到自己女朋友的呼喊，也就不再需要太多的思考，当即拦在了前面。
　　“小心！他力气很大，别硬抗！”沈苗看到钟北洛站在前面，一副要硬碰硬的模样，顿时吃了一惊。
　　但此时发出警告，实际上已经晚了，因为杰克已经到了钟北洛面前，用仅剩的左手握住了拳头，一拳朝着拦住自己去路的人挥了出去。
　　钟北洛面色凝重，虽然沈苗的提醒有些晚，但他并没有小视这巨人，毕竟，任谁看到这身高，这体型，以及这肌肉，都能想象得到对方的力量会有多大。
　　在沈苗呼喊，让他拦住对方时，他已经提起了全身的功力。
　　接着，双方就已经到了足以接触的距离。
　　在沈苗焦急的目光之中，钟北洛右脚往前一步，稳稳的踩在地上，左脚跟着抬起，身形以右脚踩着的地面为中心，一个旋身抽踢，一瞬间，那挥来的拳头，便与他的左脚撞在了一起。
　　砰！——
　　一声巨响，一股无形的气劲扩散开来，吹得周围草木碎石低伏翻滚。
　　钟北洛还是有些低估了敌人的力量，身形在碰撞的力量之下，右脚摩擦着地面，止不住的往后退去；一直退了七八米，才在左脚落地之后，止住了去势。
　　然后感觉左脚一阵发麻，不由心中骇然。
　　而他这一脚，虽然没有将杰克给踢飞，但也被这一脚的力量阻挡了一下，仅仅耽搁了几秒钟的时间，沈苗已经从后面的斜坡上一跃而起，人在半空之中，双手再次扣爪，合并，金色的剑气在双手之间汇聚。
　　随着双掌同时往前倾斜推出，一道金色的剑气疾射而出。
　　在没有武器的情况下，剑手的剑气很难激发出太远的距离。
　　在经过许久的研究之后，她才发明出了这一招双掌合并的招式，看着有点像是漫画里的龟派气功波，但不管是巧合还是刻意如此，这一招确实威力惊人，同时也弥补了剑手剑气难以离掌的缺陷。
　　为此，她将这一招取名为：金色冲击，简单明了，还好听。
　　凝聚的金色剑气在推出去后的一瞬间，在尾端阴阳二气缠绕助推之下，化作一道金光，瞬息之间，贯穿了杰克的胸口，撞击在地面上，顿时碎石飞溅，尘土飞扬，破碎的剑气差点连七八米外的钟北洛都跟着遭殃，连忙进行闪避，拉开了距离。
　　杰克再次发出惨叫声，但这一次，他的惨叫同样没有喊出来，就见一道极细的红色光芒一闪而过，接着，那颗还张开大嘴，发出痛苦嚎叫的头，便被鲜血冲上了天空。
　　沈苗连连后退，总算避开了洒落下来的血雨。
　　回头望去，便见夜生华刚刚收起赤剑，挽了个剑花，将赤剑负在背后，帅气无比。



第四百一十章 我这有车

　　“你没事吧？”文雪柔几乎同时赶到，询问沈苗。
　　后者摇摇头，说道：“我没事。我去看看北洛。”
　　“北洛？”文雪柔头上刚冒出个问号，随即明白了这个人的名字是谁，不由露出了笑容。
　　不过，也来不及戏谑沈苗，因为她已经急匆匆的绕过了杰克的无头尸体，看到钟北洛站在不远处，连忙加快速度跑了过去，一下扑进对方的怀里，然后才问道：“你怎么样？没事吧？刚刚你跟那怪物对了一下，腿有没有事？”
　　看着沈苗一脸焦急的关心自己，钟北洛脸上面无表情，但心里却暖意流动，嘴上严肃的说道：“有事。”
　　“啊？哪里有事？”沈苗闻言，一下急了，伸手就在钟北洛身上到处乱摸。
　　“害我担心死了，这不是有事？”钟北洛最后绷不住脸，露出了笑容来。
　　沈苗闻言，微微一顿，顿时知道对方是在跟自己开玩笑，顿时气愤的捶了对方一下，说道：“我跟你说真的，你跟我开玩笑。不理你了。”
　　“我这不是担心你吗？”钟北洛见对方转身要走，连忙拉住对方的手，将其拉了回来，说道。
　　“那你也不能用自己来开玩笑。”沈苗说道。
　　“好好好，我错了。”钟北洛很老实的认错，接着问道：“你怎么样？没受伤吧？”
　　“我倒是没事，就是……”这边沈苗话还未说完，忽然听到身后传来一声咳嗽，顿时脸红如布，一下甩开钟北洛的手，转身往回走去。
　　“怎么样？没事吧？”文雪柔站在不远处，假装关心的问道。
　　“没事，他能有什么事？”沈苗感觉自己的脸在烧一样，在这种情况下，被表姐撞破了恋情，足以让她脸红上几个小时了。
　　“是吗？”文雪柔满脸笑容，特意拉长了音调。
　　“表姐。”沈苗难得娇嗔了一次，满脸通红的样子顿时让文雪柔憋不住，噗嗤一下笑出声来。
　　“好了好了，不逗你了。”文雪柔说完，望向沈苗身后，说道：“钟北洛过来了。”
　　沈苗回过头看了眼，却回过头来了。
　　“表姐。”钟北洛笑着跟文雪柔打了个招呼。
　　“哦，表姐都叫了上了哦。”文雪柔意味深长的说道。
　　“表姐！”沈苗一跺脚，难得露出小女儿的姿态来。
　　“哈哈哈！好了，不逗你了。”文雪柔说道。
　　夜生华此时走了过来，看到钟北洛，抱拳作揖，说道：“钟北洛，久仰大名。”
　　“应该是我久仰你的大名才对。”钟北洛拱了拱手，说道。
　　夜生华的名字，江湖上谁人不知，谁人不晓？倒是他钟北洛在江湖上默默无名，不是他不够资格，而是他不喜欢去争这种虚名。
　　夜生华也不会去争虚名，所以早期他的名字也只有少部分人知道，大多数人知道的是白展鸿（也就是练葵花真经之前的白牡丹）。
　　只是后来，白展鸿判出楼外楼，改名为白牡丹，夜生华这个名字才逐渐的传扬开来，这也是楼外楼有意为之，为的是塑造一个高手的名气，这对于楼外楼来说可以更加方便处理一些江湖事务。
　　所以说，夜生华的名气多半都是楼外楼帮忙争来的；当然，也是因为他足够优秀，否则楼外楼也不会将他推出来站C位。
　　最早之前，是刘越海，后来刘越海到了高层，便退居幕后，白展鸿站了出来。
　　白展鸿出事之后，夜生华就是现在楼外楼最炙手可热的剑客高手。
　　“好了，少商业互吹了，还是先回华家庄园吧。”文雪柔说着，转身往回走，说道：“这件事，也该收尾了。”
　　其他三人也没有意见，转身跟着文雪柔往回走。
　　四人沿着追击杰克时开辟出的道路回去，倒是没几分钟就回到了华家庄园。
　　而此时，庄园里倒是很热闹，明明离开前，只有华长安张薇华雪还有林宗等人，可现在不知从哪里突然冒出一大群人，开始清理地面，搬运尸体等。
　　看到文雪柔等人从大门回来，张薇推着坐在轮椅上的华长安迎了上去。
　　“这些都是之前庄子里的佣人，跟管家躲在秘密的地方，现在结束了，就让他们出来收拾一下。”或许是看出了沈苗眼里的疑惑，华长安笑着解释了一下。
　　“这一次，这庄园恐怕损失惨重了。”
　　文雪柔扫视周围，其中破坏最严重的，还是前院的树林，那里是她和夜生华对抗那怪物的战场，基本上没有一棵树完好，即便是最粗的那棵，需要几个人合抱的树，都树干上都有不少损伤，往一边倾斜过去，所幸被强大的树根抓住了地面，才没有彻底倒塌。
　　前院的这些树，可都不是普通的树，是华家花大价钱移植过来的，还有一些花花草草等，都是价值不菲，现在都被破坏殆尽了。
　　然后，就是一些房屋，最轻的就是破了几块玻璃，严重的则塌了半边。
　　这帮人不仅有枪，而且还有几颗手雷，虽然数量不多，但也对华家的房屋损毁严重，更令保镖造成了严重的伤亡。
　　如果没有那几颗手雷，指不定都还能再坚持更久。
　　“没什么，破而后立，何尝不是一件幸事呢？”华长安倒是很看得开，这或许跟华家有钱有关，毕竟，华家在港岛也是出了名的豪门，可不是说说而已。
　　说完，他打量着文雪柔，虽然回答了对方的问题，但他显然还不知道其是谁，忍不住开口问道：“敢问姑娘怎么称呼？”
　　“哈哈，姑娘还是免了。”文雪柔笑得花枝招展，说道：“我叫文雪柔，可不是什么有名的人，你知道了也不认识我。”
　　文雪柔？
　　华长安嘴里念着这个名字，果然是毫无所知，完全就是一个从未听过的名字。
　　“她是风家风少华的夫人。风少华你就应该认识了吧？”后面夜生华开口说道。
　　“风少华肯定是认识的。”夜生华闻言，忍不住再次打量文雪柔，大概是没想到，风少华的老婆竟然这么漂亮，而且武功也厉害。
　　“对了，港岛最近不是开了一家竹君楼吗？这是风夫人的产业。”夜生华说道。
　　“原来如此。”夜生华点点头，说道：“当初我还去吃过，味道很不错。”
　　“谢谢夸奖。”文雪柔笑着说道。
　　“剑还你。”夜生华这个时候上前，把归鞘的赤剑还给了华长安，然后说道：“很好用的一把剑。”
　　“能得到这样的夸奖，赤剑也算是荣耀备至了。”华长安笑道。
　　“等你伤好了，我们来切磋下。”夜生华点点头，说道。
　　“一言为定！”华长安闻言，眼里顿时冒出一朵火焰，显然，夜生华的话对他很有激励性。
　　张薇站在轮椅后面，笑脸盈盈的看着这一幕，望着华长安的眼里满是柔情。
　　沈苗看到华雪和华青青不在，多嘴问了句，才知道华雪见华青青睡得熟，加上已经安全了，怕她睡在外面感冒，便把她抱走，去找了一处完好的房间安排其睡觉。
　　至于林宗和杨怀梅，以及楼外楼的几个人，也都去帮忙处理后事去了。
　　接下来的事情，自然是没有夜生华文雪柔以及沈苗和钟北洛什么事。
　　就在沈苗差点忘记自己还有演出的时候，钟北洛说道：“苗苗，你赶不上表演了。”
　　“是啊。”沈苗有些无奈的说道。
　　“还有多久轮到你上场？”华长安问道。
　　沈苗掏出手机来看了眼，说道：“大概还有二十分钟不到吧。就算闯红灯一路开过去，也要二十多分钟。”
　　“那是出租车，如果是开摩托，走小路的话，应该可以更快些。”华长安说道。
　　“哦？”沈苗一下有了兴趣，说实话，她还是挺想上台表演的，毕竟，今天的晚会对于Lucky猫来说，还是很重要的，她要是能上台的话，自然是极好的。
　　“我这有一辆哈雷，要的快的话，估计十分钟不到就能赶回去了。”华长安说道。
　　“这没问题，我来骑。”钟北洛说道。
　　华长安点点头，然后让人找来了那名中年管家，接着，在中年管家的安排下，一辆造型奇特，十分帅气的红色哈雷被推了出来。
　　“好帅！”文雪柔看到这辆摩托，双眼闪闪发亮。
　　沈苗看着也是一阵心动，也是因为太帅了。
　　而另一边，钟北洛也穿戴好了一身防护装备，戴着头盔走了出来。
　　看到钟北洛这一身时，文雪柔用肩膀碰了碰沈苗，一挑眉毛，说道：“眼光不错。”
　　沈苗也顾不上害羞，眼里只有此时穿着全副装备的钟北洛。
　　“这车多少钱？”沈苗回过神来之后，有些好奇的问道。
　　“七十多万吧？”华长安轻描淡写的说道。
　　七十多万？一辆摩托？好贵啊！对车没有什么认知的沈苗，忍不住无声赞叹。
　　“你说的七十多万是美金吧？”夜生华在边上说道。
　　“对啊。难道会是港币？”华长安奇怪的说道。
　　这话说的现场几人一阵无语，果然是豪门，超级有钱，别人都是港币或者人民币，在他这里，开口就是美金为标准，没得比。



第四百一十一章 加速

　　求票票求票票啊~~~
　　………………　　
　　老实说，这种摩托车不大适合搭人；简单而言，就是，这种车一般都是适合一个人骑，如果再搭个人，还是会有些影响的，尤其是后座翘的那么高。
　　在文雪柔等人的注视下，沈苗试了好几个坐姿，最终还是选择了侧坐，然后扭过腰来，抱住钟北洛的腰。
　　这个举动使得她被迫紧紧贴着钟北洛，在这么多人的情况下，难免脸红起来。
　　钟北洛倒是没这个感觉，他按了几下车头屏幕上的按钮，上面自动规划了一条距离最近，能够到达目的地是线路。
　　随后，他问道：“坐好了没？”
　　“好了。”沈苗也戴着一顶头盔，声音传出来时闷声闷气的。
　　“那走了。”钟北洛发动了引擎，拧动油门，不断发出轰鸣声。
　　“表妹，明天见！”文雪柔朝沈苗挥挥手，说道。
　　沈苗点点头，没来得及说话，就感觉一股力量猛的拉扯着她，却是钟北洛松开了刹车，摩托顿时一下冲了出去，以及极快的速度驶出了大门，很快就消失在了夜色之中。
　　“希望她能赶上吧。”夜生华望着消失的背影，淡淡的说道。
　　…………
　　摩托车风驰电掣，在绕着盘山公路开了一段之后，钟北洛发现了一条捷径，那就是，之前杰克逃跑时，一路开出来的道路。
　　这条路从山顶一直开到山脚下，直接就是一条直线，可以说是最快的一条路了。
　　“坐稳了！”钟北洛喊了一声。
　　“嗯！”沈苗重重的应了一声，双手更紧的抱住了钟北洛。
　　接着，她就感觉身体开始悬空，仔细一看，其实是摩托和他们俩个人一起悬空了。
　　不得不说，很多习武者总是喜欢冒险，喜欢做一些危险的动作，就是因为仗着自己有一身武功。
　　俗话说，艺高人胆大，意思就是如此，一旦对自己的身手和武功充满了自信，那么就容易做出一些普通人无法做到的事情。
　　例如现在，钟北洛直接以高速冲出了车道，一下飞跃了两条公路的距离，最后重重的落在了倒数第二条坡道上。
　　也不愧是七十万美金的摩托，自重加上一男一女俩个人的体重，硬是没有散架或者爆胎，又或者避震器断裂，仅仅是上下颠簸了一下，避震器压缩到了极致之后，又重新弹了回来。
　　这一下飞跃，直接省了不少距离和时间。
　　接着再往下，就是出入口了，这次同样是飞跃下去，只是降低了一点速度，没有飞那么远，那么高。
　　落地之后，钟北洛单脚撑地，硬是把着车头转了一个弯，车轮转动，与地面高速摩擦，发出一股难闻的焦臭味。
　　接着，便在轰鸣声中冲了出去。
　　车头的显示器只是给出了距离最短的路，但需要多久能够到达，却要看驾驶者会开多快。
　　沈苗很赶时间，钟北洛自然也就不可能太慢。
　　出了路口之后，油门就没停过，最高达到一百迈，在大街上一路风驰电掣，引得众多路人车辆纷纷望过来。
　　没多久，他们就吸引到了警察的注意，开着车追了过来。
　　只是，钟北洛压根就不理会他们，不断的加油门，速度平均在八十到一百之间。
　　一阵追逐之后，目的地就在眼前，一个急刹车，车子打横冲了出去，最终冲了两米之后，才停了下来。
　　沈苗当即跳下后座，将偷窥一摘，扔给伸手来接的钟北洛。
　　“你去吧，我来应付这些人。”钟北洛看了眼身后追过来的警察，说道。
　　“好。”沈苗倒也不担心出什么事，背后有华家顶着呢，估计最多也就罚钱了事。
　　点点头，她才扭头往舞台方向赶去。
　　此时，台上正有一名歌手在唱歌，经过几次彩排，沈苗知道，在这名歌手之后，就是她们Lucky猫上台了。
　　换句话说，就是她没多少时间了。
　　趁着没人注意，她连轻功都用上了，一阵疾奔之后，终于来到了后台，随后，推开了化妆室的门。
　　“你终于回来了！”门推开之前，张燕绫正与一名女性负责人说着什么，突然听到身后门被推开，转过身一看，正是沈苗，立即松了口气，忍不住说道。
　　“贝蒂小姐，你去哪了？马上就轮到你们上场了！”这人姓李，叫李珠珠。之前打过一些交道，主要是负责联系歌手和艺人的。
　　显然，李珠珠也是刚刚发现，Lucky猫四人组竟然少了一个人，刚才应该是在跟张燕绫讨论解决办法，现在沈苗回来，所有人都不由松了口气。
　　“抱歉，因为一点急事，离开了一下。”沈苗说道。
　　“好了好了，回来就好！快快！衣服，化妆！”还有几分钟就要上场，李珠珠也顾不得太多，连忙招呼化妆师和人来帮忙。
　　沈苗也连忙脱掉了身上的针织毛衣裙，然后换上表演服，接着，就有化妆师来给她补妆。
　　所幸，她的妆容损毁的也不算严重，加上她本身天生丽质，简单的描一下就差不多了。
　　等穿好衣服，化好妆，时间甚至都还有一分钟剩余的，顿时，所有人才松了口气。
　　“好了好了，你们可以上场了。”李珠珠拍着胸口，说道：“哎呦姑奶奶，我从业这么多年，还是头一次遇到这么刺激的事情。以后还是别让我遇到了，不然心脏病都要被你们给吓出来。”
　　要是Lucky猫在关键时刻掉链子，李珠珠作为负责人，那肯定是要挨罚的，扣工资都是事小，万一被解雇那就更惨了。
　　对此，沈苗也只能再次道歉，表示自己的歉意了。
　　随后，已经听到前台在报幕，张燕绫沈苗四人连忙从后台走了上去。
　　才上台，立即得到了热烈的欢呼，看得出Lucky猫在港岛也是很受欢迎的。
　　Lucky猫四人当中，也就张燕绫有多次这种舞台经历，而沈苗冯欢和舒白萱三人，唯一的一次这种舞台经历，应该就是海岛的音乐节，至于参加的其它的，都不是这种大舞台，人也多的活动。
　　而现在，就是第二次了。
　　当四人站在舞台上时，感觉都有些不一样；这种站在聚光灯下，受到众多人欢呼的场面，不管多少次，都会有新的感觉，新的体会，和新鲜的感觉。
　　如果在想想张燕绫曾经说过的，Lucky猫要举办万人演唱会；想想，有一万个人聚在一起，所有的目光都落在自己的身上，挥舞着荧光棒，呼喊着她们的名字，这种感觉，确实会让人上瘾。
　　“港岛的朋友们！大家晚上好！我们是Lucky猫组合！我叫琪雅！”张燕绫挥着手，满脸笑容的打招呼。
　　“这里是安妮！哈喽！”冯欢蹦蹦跳跳的，十分活泼。
　　“我是贝蒂。”沈苗含笑挥手。
　　“我是辛迪。”舒白萱面色淡然，一如既往的维持着高冷美女的性格。
　　四人的自我介绍，再次引来一次欢呼。
　　随后，张燕绫说道：“今天，我们要在晚会上，放出我们的新歌；没有尽头的明天。希望大家喜欢。”
　　虽然早有消息说，Lucky猫要在感到的跨年晚会上放出新歌，可一直都没有得到证实的确定，直到现在，张燕绫亲口说出，顿时让Lucky猫的粉丝激动不已。
　　音乐声响起，四人跟着旋律歌唱。
　　这依然是一首高质量的歌曲，经过四人各有特色的嗓音唱出来，更是让人听之入迷，想要一只循环播放。
　　这场晚会，不仅港岛电视台会直播，内地电视台会直播，更有网络平台也会直播。
　　随着这些直播，Lucky猫的风采再次传遍了整个国家。
　　…………
　　钟北洛侧身依靠在哈雷摩托的座椅上，扭头望着舞台上拿着话筒，唱着歌，吸引着众多粉丝欢呼的Lucky猫，目光集中在其中一名女孩身上。
　　虽然四人穿着相同的衣服，但四人却有各自的美丽，是那种纯天然的，没有任何人工加工的美丽，再加上各自不同的性格，这也让四人更容易被人分辨出来，收获了各自喜欢的粉丝。
　　这在现在的娱乐圈里，已经很少见了。
　　钟北洛默默的望着舞台，听着歌声，脸上满是微笑。
　　“很厉害啊。”文雪柔坐在电视机前，看着舞台上的四个女孩，不禁有些感叹。
　　她是从来不怎么关注娱乐圈的，也就早前得知，自己有个表妹跑去跟人成立了一个女子组合之后，才略微去了解了一下，但也没怎么深入，毕竟，自己表妹是不是歌手，她是不在意的。
　　而此时，看到沈苗在舞台上的表现，听到四人的歌声时，这才感觉，自己似乎有些小觑表妹了，这歌确实很好听，难怪能够受到这么多人的喜欢。
　　“她是你表妹，你自己都不知道她怎么样吗？”夜生华问道。
　　“虽说是表妹，但很久都没怎么接触了嘛。”文雪柔说道：“还是最近才联系上的，倒是没感觉有什么陌生感。”
　　夜生华看了文雪柔一眼，对于后者，以及沈苗的情况，他自然是全部知道的，多少也明白其话中的意思。



第四百一十二章 神医

　　晚会很成功，现场很热烈。
　　可相较于明面上的热闹，暗地里汹涌的事情更加热闹，更加的热烈。
　　在普通民众所不知道的时候，一些涉黑的公司纷纷倒闭，港岛政府中，亦有一些身居高位的官员，被监察部门抓走。
　　然后，亦有一些豪门被迫抛弃一些资产，好断尾求生。
　　一切都在这一晚上发生的，至于什么时候出现在公众视线之中，那都是在几天之后了，至于产生连续的余波，将极大的影响今后港府的工作，内地与对港岛的影响力，也将在之后逐渐的体现出来。
　　而所有的结果，全都源于华家庄园的一场战斗；没有警察，没有政府部门的介入，两边的人员也都几乎是见不得人的势力，就这样在这个跨年夜的夜晚，发生了一次激烈的冲突，产生的余波导致了这一系列的结果。
　　在这次事件之中，文雪柔是备受瞩目的一个，但她终究不是新人，与楼外楼的关系很多人都清楚，反倒是沈苗，这个出乎意料，异军突起的女孩，开始被人注意到。
　　当有心人发现，这女孩也是跟白牡丹有关，同样修炼了葵花真经之时，也是不由暗自叹息，不管是两年前的女孩，还是两年后的女孩，俩个都跟楼外楼曾经被誉为最天才的白牡丹有关，真不知道究竟是楼外楼的问题，还是白牡丹的问题。
　　而文雪柔与沈苗之间的亲戚关系，也是被暗中人所了解，得知双方是表亲时，一时间也是难以言喻，最终只能归咎于天意，或者缘分罢了。
　　说实话，当夜生华回到楼外楼总部，将这次意外得知的事情告知白牡丹时，后者得知沈苗与文雪柔的关系，也是楞了好一阵子，随后不知为何，就这样笑了起来，看起来似乎很开心的样子。
　　随后，还详细询问了夜生华沈苗的情况，以及境界如何。
　　但得知，其武功已经超过一般武者，在江湖之中也能称之为高手时，她脸上露出了欣慰的笑容。
　　两次，她都证明了自己的眼光，一次的文雪柔，一次是沈苗，俩个人，都是因她的葵花真经而拥有如今的成就。
　　虽然前者是更加悲惨一些，后者则属于比较幸运，但不管如何，她们都跟白牡丹是断不了关系的。
　　晚会结束了，暗中的角力也随之结束。
　　失败者纷纷用各种方法保全自己，或自首，或潜逃，而成功一方则抓紧时间，清除一切毒瘤。
　　当然，这些事，跟沈苗他们自然是没关系的。
　　在晚会结束之后的第二天，大家各自道别，该回内地的回内地，不回内地的，留在港岛也是有自己的事情做。
　　对于这种分离，所有艺人都已经习惯了，大家都是忙忙碌碌的，坐着飞机赶时间，累死累活也是为了赚钱，这次见面分别，指不定过一段时间就又在哪个栏目里见面，这都很正常。
　　不过，因为这天是元旦，所以有一些人还是留了下来，一起吃了顿午饭，算是庆祝了一下元旦，然后这才纷纷离去。
　　至于沈苗等人，倒是不急着离开，因为吃过午饭之后，晚上她们还有一顿，自然就是华家请她们的了。
　　“华家庄园破坏成那样，还能请客？难道是去酒楼吃？”沈苗问道。
　　“怎么可能。”钟北洛闻言，不由笑了，说道：“你不会以为，华家就只有这一座庄园吧？”
　　“还有很多座？！”沈苗倒吸口凉气，就被破坏的那座庄园，价格就已经十分惊人了，要是还有好几座，那可就更厉害了。
　　“很多座没有，但一两座肯定是有的。”钟北洛说道：“你关心这些干什么？反正他们邀请，我们去吃就是了。”
　　“也是。”沈苗闻言，点点头，觉得自己是想太多了。
　　就在这时，她手机突然响了起来，拿出来一看，发现是文雪柔打过来的。
　　“喂，表姐。你过来了？好，我现在下去接你。”沈苗说了几句，便挂掉了电话，对钟北洛说道：“我表姐来了，我去下面接下她。”
　　“去吧。”钟北洛说道。
　　沈苗当即离开了所在楼层的休息厅，搭乘电梯来到了一楼大厅，然后就看到了文雪柔。
　　“表姐，你怎么来了？”沈苗说道。
　　“来找你玩啊。”文雪柔笑脸盈盈，迎上去，很是亲昵的挽起沈苗的臂弯，说道：“走，上楼去。上次你们离开的时候，我都忘记找你们要签名呢，今天过来，我就要你们的签名了。”
　　“签名小意思。”沈苗笑道。
　　俩人当即进了电梯，很快到了所在楼层，来到过道的休息厅，看到钟北洛坐在沙发上，文雪柔便笑道：“北洛也在啊。”
　　“表姐，请坐。”钟北洛站起身打招呼。
　　“这么客气干什么。”文雪柔抿嘴笑道。
　　“表姐，你先坐，我去叫燕绫她们。”沈苗说道。
　　现在时间是中午一点多，吃过午饭之后，张燕绫她们就去睡午觉休息了，也是昨天晚上可能累了点，所以到现在都没起床。
　　不过，沈苗进房间后没一会儿就出来了，有些焦急的说道：“糟糕，燕绫她们好像都感冒了。”
　　“恐怕是昨天晚上穿那么少唱歌，冻感冒了吧？”文雪柔说道。
　　“有这个可能。”沈苗点点头，说道：“我就说她们三个，怎么今天早上起来就感觉很疲倦，才吃过午饭，就说要睡觉，原来是感冒了。要不要送她们去医院？”
　　“没事，你忘记你表姐在这了吗？”文雪柔站起身，说道。
　　“啊？”沈苗先是吃了一惊，随后想起文雪柔嫁的人是谁，风家风少华，风家的中医不管国内国外都是赫赫有名的，传承数百年的中医世家，可不是吹的。
　　“我去看看，一点小感冒，保证药到病除。”文雪柔说着，朝房间走去。
　　见此，沈苗和钟北洛也跟了上去。
　　房间里，张燕绫和舒白萱都躺在床上，看上去有些虚弱，身上还穿着睡衣。
　　这个时候，沈苗才想起来这件事，一转身，把钟北洛给挡住了。
　　后者耸耸肩，说道：“我去给倒几杯热水来吧。”
　　这个时候，他也只能让人多喝热水了。
　　说话间，文雪柔已经到了床前，张燕绫和舒白萱俩人其实都还醒着，只是不想起床而已，看到前者出现，不由感觉有些意外，但都还是笑着打招呼，说道：“表姐，你怎么来了？”
　　“我来找你们要签名啊。”文雪柔来到床边，笑道：“正好遇到你们感冒了。”
　　“别提了，估计是昨天晚上着凉了。”张燕绫摸了下自己的额头，说完，又问睡隔壁床的舒白萱，问道：“萱萱，你感觉怎么样？”
　　“头有些晕。”舒白萱说道。
　　“看来有些严重了，还是去一趟医院吧。”张燕绫说道：“这下华家的邀请，我们估计去不了了。”
　　“不急，感冒而已，小毛病。”文雪柔笑着来到床头，说道：“你可忘记了我老公是做什么的？他可是传承百年的中医世家，我这妻子，多少也学了一些。放心，很快让你们就生龙活虎的起床。”
　　“那要怎么做？”张燕绫虽然有些怀疑，但想想文雪柔应该不至于骗她们，便问道。
　　“很简单，翻过身去，趴着。”文雪柔说着，不知从哪里摸出一枚银针来。
　　“这是要针灸？”张燕绫一边翻过去趴着，一边问道。
　　“对啊。放心，不会疼，很快的。”文雪柔一边说着，一边等张燕绫翻过去后，撩起她身上穿着的睡衣，露出大片雪白光滑的肌肤，接着，就毫不迟疑的把银针给扎了下去。
　　手法又快又准，接连扎了六针之后，就见文雪柔屈指轻轻弹了下扎下去的第一枚针，就见其余五枚针就像是得到了共振一般，开始震动起来。
　　“麻，痒，还很舒服。好像有一股冷冰冰的气流钻进来了。”张燕绫说出自己的感受来。
　　这自然就是文雪柔输入的内力，否则就这样扎几针，哪有那么快治好病的？就算是感冒也不可能太快。
　　文雪柔没说话，几秒钟后，手一抄，六枚针同时收了回来，左手拍了拍被扎针的地方，按压了几下，说道：“好了，翻过来吧。”
　　张燕绫听话的翻过身来。
　　“等一会儿就好了。”文雪柔说完，就去了另一张床那。
　　看到文雪柔过来，舒白萱很主动的翻过身趴着，等着前者动手。
　　“燕绫，怎么样？好些了吗？”沈苗忍不住关心的问道。
　　“咦？”张燕绫刚开始没说话，但过了几秒钟后，她明显感觉自己恢复了一些，再等了几秒钟后，她不由惊喜的说道：“我感觉好多了。”说完，摸了摸自己的额头，说道：“我感冒好些好了？”
　　说完，她望向文雪柔，说道：“表姐，你有这一手，去开医院，保证赚钱赚到手软啊！”
　　仅仅这一会儿的功夫，文雪柔已经给舒白萱扎好了，收起了银针，听到张燕绫的话，笑了起来，说道：“你忘记了？我们风家就是开医院的啊。”
　　“啊，对！”张燕绫这才想起来。
　　“你别看我就扎这么几下，也是遇到你们，要是换别人，我可不会轻易动手的。”文雪柔说道。
　　“表姐就是小说里，那种药到病除的神医吗？”舒白萱难得开了次玩笑。
　　“哈哈，神医可不敢当。”文雪柔闻言，笑了起来。



第四百一十三章 老家

　　到另一个房间，给冯欢也依样画葫芦的针灸了一遍，几分钟后，她就跟复活了一样，从床上跳了起来，开始穿衣服起床。
　　这种神速治疗，便是沈苗都忍不住啧啧称奇，但对于文雪柔来说，这不过是小手段而已。
　　感冒好了，三人这才起床，穿上衣服，整个人都感觉精神奕奕，这下晚上华家的邀请便都能去参加了。
　　沈苗本以为，表姐来找自己，嘴上说是来玩，实际上应该是有什么事的，可没想到，后者竟然就真是来找她们玩的。
　　待到张燕绫等人起床之后，文雪柔便建议趁着还有时间去逛街，于是一致得到张燕绫冯欢和舒白萱三人的响应。
　　沈苗不是很想去，但她一个人没办法拒绝，最终被迫跟着一起去。
　　至于钟北洛，见此情景，连忙开溜，找借口离开了。
　　几人也没理会，简单的收拾打扮之后，便一起上了街，在各大商场逛了起来。
　　这一逛就是一下午，直到时间将近四点了，五人才回到酒店，各自放好买来的东西，这个时候，华家正好安排了人来接她们，当即叫上钟北洛和阿旺俩人，一起上了之前来接沈苗的那辆宾利车。
　　车子搭载着一群人，沿着街道一路前行，具体去哪里，车上除了司机，谁也不知道。
　　车子先是在城里开了一阵，随后又开上了环海公路。
　　这一侧是房屋建筑，一侧是海岸的景色，看起来还是很不错的，有不少海鸥在天上飞，远处还能看到一艘艘渔船进出停靠。
　　一阵海风袭来，充满了一股大海的味道。
　　“我们这是要去哪啊？”刚才在车上，一直跟张燕绫等人玩闹，也没在意去哪里，直到此时看到这海岸，沈苗才升起了好奇心，询问起来。
　　“去华家啊。”
　　文雪柔就坐在沈苗边上，说道：“准确的说，是华家的老家。听说是一个挺偏僻的小镇子。华家当初就是在那里定居的，后来才逐渐的搬到外面。不过，老家一直都在，每隔一段时间，华家的人都会回老家住一段时间。现在正好，在鹿坪山的庄园修好之前，就暂时先住在老家了。”
　　“表姐，你没去过吗？”沈苗问道。
　　“我怎么可能去过？”文雪柔笑道：“就这话我都还是今天听华长安说的，现在不过是转述给你而已。反正去了就知道了，总不可能把你们给卖了。”
　　文雪柔开了个玩笑，把张燕绫等人逗笑了。
　　车上又充满了欢声笑语。
　　随着车子的行驶，周围的房屋越来越矮，即便是有一两栋高楼大厦，也像是在极远的地方。
　　天空很蓝，还能看到一些山坡上站着一些枯草，在寒风吹动下抖动着。
　　从港岛最繁华的地段，来到这里，让人仿佛穿越了一般，万万想不到，港岛竟然还有如此乡下的地区。
　　这让张燕绫等人看着也是惊叹不已。
　　不久后，车子拐入一条街道，两边的房屋大多都是在两三层的样子，路边开着商店，街上人来人往，虽然没有别处繁华，但这里依然十分热闹，喧嚣，充满了生活的气息。
　　更关键的是，没有了那些高耸的大楼围着周围，那种压抑的感觉也随之消失了，让人感觉似乎连呼吸都跟着顺畅了起来。
　　“南头镇。”在经过一条街时，张燕绫看到一个牌子，上面写着南头镇三个字，应该就是这个镇子的名称了。
　　这个镇子看起来不大，跟内地很多沿海地区的那种镇子看起来都差不多，空气中时刻充斥着一股大海的气味。
　　车子在街道上拐了几次弯之后，停在了一块空地上，不用开门，透过窗户，沈苗就看到华雪和张薇站在院门前，应该是在等待他们。
　　“小雪，张姐。”沈苗拉开门，下了车，笑着跟俩人打招呼。
　　“苗姐，还有Lucky猫的诸位，欢迎你们来我家。”华雪笑着招呼道。
　　“你好。”张燕绫冯欢和舒白萱三人一一跟华雪和张薇问好。
　　还没介绍，张薇就笑道：“我认识你们，你是琪雅，你是安妮，你是辛迪。对吧？”
　　“见笑了。”张燕绫客气道。
　　“哪里哪里。欢迎诸位！快进屋快进屋。”张薇笑着引人进院子。
　　果然，即便是老家，面积也不是普通人家可以相比的。
　　进了院子后，出现在眼前的是一个大概篮球场大小的前院，比南屏山的庄园小了很多，同时简单一些，没有种太多是树木，只是左侧有爬架，长满了爬山虎，墙角又用红砖围了圃田，种了一些花草之类的，而中间，则是一大块平地，没有太多的装饰。
　　主屋看起来有些陈旧，楼层也不高，只有两层的样子。
　　外表白色的墙壁显得有些斑驳菌斑，充满了时间的味道。
　　要进主屋，要先穿过一个拱门，然后才是主屋的大门。
　　进了大门，便是大厅。
　　大厅里装修典雅，水晶灯，红漆柜等等，一切看起来都充满了年代感。
　　“进来坐。”张薇引着众人进屋，招呼着大家在大厅的沙发上坐下。
　　中间的茶几已经摆放了各种水果糕点和坚果等物，显然是早有准备的。
　　“张姐不用客气的。”沈苗说道。
　　“这房子有些年代了吧？”张燕绫看到大厅里挂着一些老旧的画像，一边欣赏，一边问道。
　　“确实，一百多年了。”华雪说道：“最近一次修复还是七八年前的事，所以看起来还是有些陈旧。”
　　“这房子看起来好像有些复杂。”文雪柔站在窗前，朝外张望，说道。
　　“这里是主屋，往后面走，还有侧房，以及后花园等。”张薇含笑说道：“这里空间不比南屏山，所以面积比较紧凑，房屋之间隔得很近。”
　　这边话才说完，忽然听到哒哒的跑动声，循声望去，便见华青青抱着一个苹果，从后门那跑了进来。
　　她似乎是来找张薇的，骤然间看到这么多陌生人出现在大厅里，一下就止住了脚步，有些好奇又有些怕生的打量着。
　　“妈妈。”终于，她看到了张薇，跑了过去后，就抱着后者的腿。
　　“乖。”张薇把华青青抱了起来，然后介绍给张燕绫等人：“这是我女儿，华青青。”说完，又跟华青青介绍道：“青青，这是琪雅姐姐，安妮姐姐和辛迪姐姐。”
　　华青青怯生生的挥了挥手，就算是打招呼了。
　　“妈妈，爸爸让客人去后面。”华青青把头埋在张薇脖子这里，然后小声说道。
　　“华长安在后院干什么？”文雪柔问道。
　　“应该是在跟夜先生下棋。”张薇说道。
　　“那我们也过去吧。”文雪柔说道：“这天气这么好，又有太阳，去外面晒晒太阳也好。”
　　这个建议得到了众人的一致认同，于是，便在张薇的带领下，一群人朝着后门走去。
　　出了后门，外面是一个天井，两侧是走廊， 对面是同样一栋两层高的房屋。
　　天井中间有假山和流水，哗啦啦的清脆悦耳，从假山顶部留下，然后顺着一条沟渠流走，不知往哪里去了。
　　两侧的走廊从对面的房屋两侧穿过，沿着一直走过去，就到了后院。
　　相较于前院，后院面积更大些，墙边种有一些树，还有一座亭子，里面有石桌和石墩。
　　不过，华长安和夜生华却并不在亭子里，而是在院子空地上，一个坐在轮椅里，一个坐着小凳子，中间摆着一张小木桌，上面放着棋盘，却是正在下围棋。
　　俩人下的很认真，即便一群人过来了，也没有在意。
　　倒是院子里还有四名长辈，其中俩名是华长安的父母；华元耀和李和美。还有俩名六十多的老人，则是华长安的爷爷奶奶；华振宇和张霞。
　　俩个老人看起来精神也很不错，身体硬朗，在一群人来之前，爷爷戴着眼镜在看书，奶奶则在做刺绣，十分有意思。
　　而华长安的父母年纪也不是很大，毕竟，华长安也就才二十四五的样子，他的父母也不过五十多而已。
　　自此，华家四代人便在这里了，爷爷奶奶，父亲母亲，以及华长安华雪这一代，然后是华青青这一代。
　　难以想象，华家竟然如此人丁单薄，只有华长安和华雪俩兄妹，至于亲戚之类的，华家这边很少，也就李和美那边亲戚比较多些。
　　对于Lucky猫以及钟北洛等人的到来，不管是老人，还是华长安父亲母亲，都显得很高兴，尤其是他们知道，沈苗当初也在庄园里出过手，更是在危急时刻，救了华长安一命，更是感激不已。
　　只是在现在的情况，不好说明，倒是华奶奶热情的拉着沈苗的手，坐到一边去说话，让张燕绫等人感觉有些奇怪，华家人怎么这么热情，但也没多想，只觉得大概是沈苗比较亲人，人缘好罢。
　　华家老家这里没有什么仆人之类的，做什么事，都要自己动手。
　　张薇和阿旺去端了许多藤椅出来，华雪又跟一名管家模样的，一起抬了张茶几过来，接着就是把之前放在大厅的水果坚果糕点等，纷纷端了过来。
　　一时间，院子里坐满了人，说话聊天，显得十分热闹。



第四百一十四章 家宴

　　融洽，欢乐。
　　华家的家庭氛围有些出乎了张燕绫沈苗等人的预料。
　　原以为，作为港岛数一数二的豪门之一，华家应该会有很多的规矩，很多的条条框框，可现在看来，除了房子大了些之外，完全就是一个普通人家的氛围。
　　华家爷爷奶奶都很亲切，华长安父母也很好相处。
　　华家之所以没有豪门气息，大概是因为人丁单薄吧？
　　华家的人对于沈苗的救命之恩心知肚明，尤其是在华家人本来就不多的情况下，救了华长安，这个恩简直都不知道该怎么报答。
　　华长安的奶奶从一开始就拉着沈苗说话聊天，亲切的如同后者自己的奶奶，在得知其已经有男朋友，关系还不错之后，非要把自己手上戴着的一个玉镯送给她。
　　虽然沈苗对于了解不多，但想来能够戴在华奶奶手腕上的玉镯，定然不可能是假的，也不可能太普通，所以不管说什么也不要。
　　最后，还是华长安和张薇劝说之下，才让她收了下来。
　　送完玉镯之后，华奶奶还说着，以后她和钟北洛要结婚的话，一定要请通知他们，到时候一起去吃喜宴。
　　这话说的沈苗害羞不已，她完全没想过结婚什么的，现在被华奶奶这么一说，脸自然的就红了起来，结果被华奶奶调侃了几句，惹得现场所有人都笑了起来。
　　最后，还是钟北洛厚着脸皮答应了下来。
　　华家的氛围太不像是豪门了，张燕绫早前知道自己被港岛豪门华家邀请之时，一个个都还很紧张，可现在来了之后，却发现气氛完全不一样，感觉就跟在普通亲戚家做客似的，想紧张也紧张不起来。
　　一个个也就很放得开，跟华家的人讲起Lucky猫成立的事情经过，大家都听的很入神，毕竟，这事至今还没有人问过张燕绫，大家不是不关心，而是一时间忘记了这件事。
　　说不定改天上节目的时候，就会有人想起，要问问Lucky猫是怎么成立的了。
　　随着时间的推移，渐渐快要到晚饭时间，张薇和华雪起身离开，说是要去做饭了，这才让沈苗惊讶，感情这顿饭不仅是在家里吃，而且还要华家人自己做吗？
　　她之前还以为，华家请客吃饭，要么去顶级酒楼，要么就是在家里，有专门的厨师做饭。
　　而来了这里之后，前者的可能性基本上没了，后者的可能性大大增加。
　　然而，令她没想到的是，第二个可能性也没了，竟然是张薇和华雪姑嫂俩做饭，让人惊讶不已。
　　“你们俩个做饭？”冯欢惊奇的眨着眼，问道。
　　“是啊。”张薇笑道：“我的手艺还可以。你不会介意吧？”
　　“不会不会！”冯欢连连摆手，说道。
　　显然，冯欢对此也是很吃惊。
　　“放心，我嫂嫂的手艺还是很不错的，保证你们满意。”华雪笑着说道。
　　“听你们这样说的，我都感觉有些手痒了。”文雪柔跟着站起身，说道：“我跟着去厨房看看。”
　　“对了，文小姐可是竹君楼的大厨。当初竹君楼刚刚开业的时候，她是唯一的厨子。她的手艺肯定很不错。”华长安说道。
　　“是吗？那我要就要多学几手了。”张薇笑道。
　　“那没问题。”文雪柔兴致勃勃的说道。
　　随即，三人便起身去了厨房做饭，剩下的人继续留在这里聊天说话。
　　华青青也留了下来。
　　这个才三岁的小女孩，在经过一番时间的熟悉之后，已经不再害怕张燕绫等人，很是活泼好动的在周围跑来跑去，偶尔跑到奶奶身边，挤进其怀里，然后用好奇的目光打量着沈苗，伸手抓着她的手打量。
　　见此情景，沈苗也忍不住伸手捏了捏华青青的脸，跟其互动起来。
　　随着夜色逐渐暗下，后院里亮起了灯，但终究是冬天，没有太阳之后，就有些阴冷，加上风一吹，就更冷了，于是众人纷纷帮忙搬着自己的凳子椅子等，进了屋里，这才感觉到暖和。
　　待到时间差不多后，华雪开始上菜，张燕绫沈苗等人也连忙去帮忙，大家虽然是客人，但都一起活动，一点都没感觉到被忽视，反而感觉十分自然。
　　不久后，菜上完了，满满一桌的菜，摆放在一张大圆桌上，本来刚好坐十二个人，但现在有十四个人，便挤一挤也能坐下来。
　　桌上菜品香气扑鼻，鸡鸭鱼肉样样都有，其中自然少不了海鲜，还有当地特色菜品。
　　一般海边的镇子口味都比较淡，但张燕绫沈苗等人吃着也没什么不好，反而感觉十分好吃，纷纷夸赞张薇的手艺。
　　桌上众人说说笑笑，互相敬酒，吃了一顿十分开心的家宴。
　　饭后，大家又坐在客厅里闲聊，说话，一直到晚上将近九点，考虑到明天张燕绫沈苗等人就要离开港岛，这才没继续下去。
　　出了院门，在院子门口的空地上，那辆宾利一如既往的停在原地，司机早已等候多时，仿佛从未离开一般。
　　只有看到这一幕时，沈苗才恍惚间想起，华家是豪门来着；豪门意味着什么？有钱，超级有钱。
　　而大众对于豪门的印象，大多都来自新闻，各种争夺家常，以及生了男孩奖励房产，不生男孩，就一直生到男孩为止等等。
　　基本上都是些负面消息，而且看着还都很封建，很迂腐。
　　但这些，在华家却一点都没看到。
　　沈苗并不觉得，这是演出来的，因为没这个必要。
　　至于为什么会如此？可能跟招待的对象有关，或许换个对象，华家的招待就不是这个样子，而是另外一幅，大家印象中的样子了。
　　但不管如何，这些事情真是说出去，都不会有人相信吧？
　　上了车，挥手道别，车子沿着来时的路，一路开回了酒店。
　　回到酒店后，已经是十点多了，文雪柔离开了，临走之前，她叫住了沈苗，俩人在酒店门外的一处角落里说话。
　　“表妹，想去楼外楼总部吗？”文雪柔问题。
　　“想啊。”沈苗闻言，立即说道。
　　她还记得白牡丹，还有白祈，俩人现在都在楼外楼总部，前者算是被软禁，后者则是上次事件之后，一直在楼外楼修养，也不知道好没好。
　　“那这事我去跟人说下，到时候成功了就通知你。”文雪柔说道。
　　“拜托表姐了！”沈苗双手合十，祈求道。
　　“放心，以你最近的一些行为，楼外楼肯定会对你敞开大门的。”文雪柔笑道：“好了，有人在等你呢。我先走了。拜拜！”
　　说完，转身就走，都不等沈苗回话的。
　　等我？谁啊？
　　沈苗只来得及跟表姐挥了挥手，脸上还是一脸疑惑，直到她转过头来，才看到了站在不远处的钟北洛，这才知道，表姐说的有人等是谁了。
　　“你怎么不进去？”沈苗走了过去，问道。
　　钟北洛和阿旺其实都是住在这家酒楼，只是为了避嫌，下面一层。
　　“等你啊。”钟北洛说着，伸出手来，要抓沈苗的手。
　　“别闹，被狗仔队看到就不好了。”沈苗警惕的张望了一下，说道。
　　“管那么多干什么？”钟北洛却是不由分说，抓住了沈苗的手。
　　“好了好了，我们进去说吧。”沈苗甩了几下，没甩脱，只能放弃。
　　“去我房间。”钟北洛凑了过去，压低声音，用充满磁性的声音说道。
　　“讨厌！不去！”沈苗的脸一下红了，用另一只手捶了他的胸口，娇嗔道。
　　“走嘛。”
　　“不去！”
　　俩人拉拉扯扯的进了酒店，随后又上了电梯；在电梯里，沈苗按了自己所在楼层，但终究在停留到钟北洛所在的楼层是，没拗过对方，被拉着出了电梯。
　　“阿旺在的。”沈苗红着脸，坚持说道。
　　“他不在。我让他去买卤味了。”钟北洛显然是早有准备。
　　闻言，沈苗也没有了什么拒绝的理由，半推半就的被拉进了房间里。
　　一进房间，钟北洛就迫不及待的抱着她亲了起来。
　　“门，唔，没……”沈苗没想到钟北洛还会这么急色，连门都没关，就迫不及待的堵住了她的嘴。
　　吱唔了几声之后，她见后者没反应，只能自己用脚带了一下，把门给关上了。
　　关好了门之后，她就被搂着转了几个圈，随后被压在了床上。
　　“别闹。”沈苗一边抵抗，一边说道，可她的抵抗不仅软弱无力，反而更像是欲拒还迎一样。
　　钟北洛压着沈苗，笑着在她耳边说道：“都老夫老妻了，还害羞什么。”
　　“谁跟你老夫老妻了。”沈苗咬着下唇，翻了个白眼，但却止不住那双在自己身上作怪的手。
　　“怎么就不是老夫老妻了？”钟北洛嘴上反问，但实际动作却一点没停。
　　他其实也知道，即便阿旺不在，也不可能做到最后一步，最多也就是过过手瘾，解解欲望而已。
　　被压了一阵之后，沈苗喘着气，说道：“快起来，难受死了。”
　　钟北洛笑着搂住沈苗的腰，一个翻滚，俩人就改变了上下的位置。



第四百一十五章 过年

　　也不知道是钟北洛专门叮嘱过，还是阿旺自己情商高，就在沈苗捂着嘴，享受着的时候，前者突然接到了一个电话。
　　他停下了动作，拿出手机一看，发现是阿旺打过来的，便接通了手机，然后得知，后者马上就要到了。
　　沈苗一听这话，哪里还能趟得住，连忙从床上起来，然后开始手忙脚乱的整理自己的衣服。
　　衣服虽然没脱，但弄的乱七八糟的，内衣也被推上去了，弄的很不舒服。
　　她整理了好一阵子，才整理舒服，然后说道：“好了，我上去了。”
　　“等下，提点卤味上去。”钟北洛拉住了沈苗的手，说道。
　　“去外面等。”沈苗白了钟北洛一眼，甩开后者的手，就出了门去。
　　钟北洛见此，也没办法，只能跟着出了门，然后在休息厅里坐着，等着阿旺回来。
　　没多久，阿旺就上了楼来，看到坐在休息厅里的钟北洛和沈苗俩人，却是有些暧昧的打量了一番，然后才把买来的卤味放在了茶几上。
　　沈苗扒开袋子，挑挑拣拣了一阵，将买来的卤味分成了两袋之后，这才提起来，说道：“我上去了。”
　　“嗯，早点睡。”钟北洛回道。
　　沈苗点点头，然后就提着袋子上楼去了。
　　搭乘电梯只上了一楼，就到了她所在的房间，然后先去敲了张燕绫和舒白萱的房间，让她们来自己房间里吃东西，这才敲门回了自己的房间。
　　才放下袋子没多久，张燕绫和舒白萱俩人就穿着睡衣进来了。
　　“哇！好香！”张燕绫一进来，就夸张的说道。
　　“是上次买的那家，很好吃，就特意再买了一次。”沈苗说道。
　　张燕绫和舒白萱找了个地方坐下，前者一边戴一次性手套，一边挤眉弄眼的问道：“跟钟北洛亲热去了？”
　　“啊？什么？”沈苗故作没听懂。
　　“别骗人了，不然拿个卤味，还要这么久……”张燕绫拿了一支鸡爪，美滋滋的咬了一口，一边吃一边说道：“……肯定是亲热去了。”
　　“别乱说！没有的事。”沈苗没好气的说道。
　　“我跟你说，男人忍的越久，到时候就越疯狂。”张燕绫笑嘻嘻的说道。
　　“谁跟你说的？”闻言，沈苗忍不住问道，她以前也没觉得忍的越久，就越疯狂。
　　“这还用说？想也知道啊。”张燕绫说道。
　　“感情是你自己瞎想的。”沈苗有些无语。
　　“难道你还知道？”张燕绫反问道。
　　“我……”沈苗差点说自己知道，但想想，这个话题还是别继续下去了，越说越让她感觉恐怖，于是便翻了个白眼，说道：“少说话，多吃鸡爪！卤味都堵不住你的嘴吗？”
　　“嘁，不信就算了，到时候你就知道苦了。”张燕绫说道。
　　听了这话，沈苗心里还真有点在意，以前的她忍了那么久，也没见有什么疯狂的举动，难道钟北洛会这样？正所谓，人与人的体质不同，急色的时候，或许还真有可能把人折腾的死去活来的。
　　但这样的念头只是在脑中转了转，就被压了下去，相较于普通女孩，她对于上床，比她们有更深一层的恐惧，这真不是一时半会就可以扭转过来的。
　　而在她放下戒备之前，也就只能委屈钟北洛了。
　　想通后，她也开心的吃起了卤味，还跟张燕绫争夺最后一支鸡爪。
　　第二天，几人开始赶上午的高铁，大概四十多分钟后，就到了羊城。
　　在羊城，Lukcy猫停留下来，给翠丝碧得拍了一个新广告，和一些新展示，随后就搭乘飞机，回到了魔都。
　　而这时，已经是元月六号，距离传统春节还有一个多月的时间。
　　这段时间，也是各路明星最为忙碌的时候。
　　Lukcy猫也是如此，从回到魔都之后，商演约单如雪花一般飞来，即便是经过一番挑挑拣拣，也依然是忙的脚不沾地。
　　为了能够过上一个好年，整个雨燕工作室也都在加班加点的工作。
　　至于过年，曾经有人说过，明星是没有假期的，现在沈苗等人是深有体会，如果不是张燕绫会安排休息，否则四人根本就没有空闲的时间来调整，每天还要上音乐课，正是从早忙到晚，一刻不得休息。
　　即便是过年也是如此。
　　今年的春节联欢晚会，自然是没有Lukcy猫的份，虽然她们现在是歌坛最为红火的女子组合，网络上呼声也很大，但终究是错过了时间，也就错过了这个机会。
　　不过，虽然没有央视的春节联欢晚会，但地方上的联欢晚会却还是有机会上的，有不少地方台发出了邀请，在经过挑拣和一些谈判之后，张燕绫最终选择了魔都的联欢晚会。
　　这个决定确定下来之后，也就意味着，这次年三十，四人就要在魔都过了。
　　对于张燕绫来说，她以前就是如此，都上过几次央视的春节联欢晚会，她早就已经习惯了。
　　也就沈苗冯欢和舒白萱三人还有些不习惯，但毕竟是成年人，不习惯归不习惯，也不会有什么小情绪，而在外面过春节，第一次来说也有些新鲜感。
　　更何况，也仅仅就是过年三十而已，大年初一，她们就可以各自回家去了。
　　甚至要走的急的话，当天晚上就可以直接坐飞机回去。
　　但这样走就太匆忙了，最终几人还是决定，年初一再离开，至于年三十，就大家聚在一起过个年，也是一样开心热闹。
　　随着春节将近，张燕绫照例推掉了一些邀约，专心准备魔都晚会的节目，每天忙忙碌碌的，感觉生活十分充实，没有太多的时间去想别的事情。
　　在这种情况下，时间感觉过的非常快，似乎仅仅是一眨眼的时间，就已经到了大年三十了。
　　不得不说，在一些大城市禁止燃放鞭炮之后，过年失去了不少年味，让人不由怀念小时候拿着两百响，或者五百响的鞭炮，全部拆开来，一个一个插在地上，用香点燃来玩的童年时光。
　　足有成人拇指粗，被称之为牛屎炮的鞭炮，威力惊人，声音震耳，是用来炸牛屎的最佳鞭炮，往往一颗就可以把地上的牛屎炸的到处飞溅，跑的慢的，或者没有找到地方躲的，溅一身也是毫不稀奇。
　　但这样的快乐，只有在一些农村里才有了，大城市里别说这么粗的鞭炮，就是牛屎你都没地方找去。
　　Lukcy猫在魔都的联欢晚会上，演唱了四首歌，也正是她们出道以来的四首歌，最后，还有沈苗独自一人表演，纯女声哼唱，获得了巨大的反响，Lukcy猫因此再上一层楼，被更多的人所知道。
　　而魔都的联欢晚会也在这个晚上，提高了不少收视率，基本上都是在Lukcy猫出场的时间段。
　　这对于组织者来说，就是大功一件了。
　　而在这天晚上，在家里团聚的沈父沈母，以及冯欢的父母等，也都是在电视里看了Lukcy猫的表演。
　　Lukcy猫的节目出场比较早，完事后，就早早的离开了节目组，回到了魔都临时的家中。
　　而在家里，那个阿姨在白天已经帮她们买好了肉馅和面皮，以及一些水果零食等。
　　等四人回来之后，便与钟北洛阿旺以及俩名助理，在家里开始一起包饺子。
　　与此同时，还可以打开电视看春节联欢晚会，又能通过手机跟在家里过年的父母视频通话。
　　气氛也是十分热闹，丝毫不比在家里差。
　　这期间，少不了一些自拍，照片，短视频等，都发到围脖上去，惹来一众粉丝的羡慕与祝福。
　　玩玩闹闹中，饺子算是包好了，待到开始煮时，时间也已经到了凌晨。
　　“新年快乐！”
　　所有人都围在茶几前，看着电视机里央视春晚的倒计时，每个人都是一杯啤酒，但最后一声结束，所有人都欢呼起来，举杯痛饮。
　　而到了这个时间点，政府也允许燃放烟花，于是外面的烟花此起彼伏，一颗颗璀璨的火球冲上天空，轰然炸响，散开朵朵火花，照亮了天空，也照亮了城市。
　　“吃饺子啦！”
　　冯欢一声欢呼，端着一大盆饺子出来，放在餐桌上，各人根据自己的需求来夹饺子，一个个吃着自己包的饺子，都开心不已。
　　与此同时，张燕绫等人也不忘在工作群里发红包，一次都是最少都是两万，一人最少都可以领到一百。
　　就在沈苗忙着在工作群发红包的时候，她也接收到了红包，翻出来一看，发现是父母的，俩人各发了一个大红包给她，两个合计一百万。
　　对此，沈苗已经很淡定，接收之后，表达了谢意，然后也发了两个红包给沈父沈母，分别是九千九百九十九。
　　数量不多，不过是作为子女的一点心意和祝福罢了。
　　露台外，天空又下起了雪。
　　纷纷扬扬，如棉絮一般。
　　远处的天空中，到处都有烟火冲天而起，或响声震天，或一阵噼里啪啦的脆响，还有旋转如火轮的，各式各样，几乎没有停歇。
　　看来，魔都的民众大有把过年前后的烟火都给一次放个爽。
　　新的一年开始了，这一年里，对于沈苗来说，她的经历简直可以称之为魔幻人生。
　　生病，变性，习武，最不可思议的是，她还找到了一个男朋友。
　　虽然期间多有波折，但整体而言还是很不错的。
　　希望新的一年里，能够更加的顺畅，更加的充满希望。



第四百一十六章 回家

　　这天晚上，大家都玩到很晚，又喝了很多酒，实在是困了，受不住了，才回房间睡觉。
　　俩个助理跟张燕绫和冯欢睡，阿旺和钟北洛俩人则睡的大厅沙发。
　　一觉醒来，睁开眼，昨晚上的狂欢似乎还历历在目，但很快甩甩头，将这些回忆甩出脑袋，从床上坐起身，开始穿衣服，然后出了门，发现外面很安静，张燕绫她们显然还没起床，大厅里阿旺和钟北洛似乎还睡得很熟，便没有去打扰她们。
　　她去了外面的浴室里刷牙洗脸。
　　一番洗涮之后，整个人都精神了许多，接着，趁着人都还没起床，去了厨房开始烧水，准备煮早餐。
　　饺子昨天晚上还剩下一点，肯定不够所有人吃的，所以只能再煮点米粉。
　　她一边哼着歌，一边同时烧两锅水；一锅用来煮饺子，一锅用来煮米粉。
　　昨天晚上用来吃饺子的辣椒酱没了，需要再调；这辣椒酱可以多调一些，也可以用来下粉。
　　她比较喜欢吃辣，按照表姐给的配比，辣椒面倒入半碗，加入一点耗油，等水开了，放饺子进去煮，煮了一阵之后，舀点煮饺子的水进去，将辣椒面和耗油搅拌一下。
　　不用太多，因为还要加生抽。
　　拌匀之后，加入香葱和一点油，再倒入生抽；生抽不用太多，刚刚没过辣椒面就可以了，如果嫌不够盐的话，可以加点老抽去，或者一点盐也可以。
　　这样一大碗的辣椒酱就配好了，不管是沾饺子，还是用来拌米粉，都是很不错的。
　　如果可以的话，最好让过一段时间再吃，这样更入味。
　　饺子煮起来比较快，没多久就可以捞起来装盘，剩下的水可以留着，想吃水粉的话，可以用这个水，比用白开水更香一些。
　　接下来，就是一直煮米粉，煮米粉也是有技巧的，不能太烂也不能太硬，这点就让人不能离开厨房，基本上都要呆在锅前，然后偶尔用筷子搅拌一下。
　　如果加上锅盖，可以熟的更快点。
　　反正没什么事，沈苗也就哼着歌站在锅前，每隔几分钟就打开锅盖搅拌一下，确定没有粘锅，然后再盖上。
　　正当她煮着米粉时，钟北洛不知什么时候进了厨房。
　　“你醒了？刷牙洗脸没有？”沈苗看了一眼，脸上露出了笑容，说道：“洗涮完可以先吃饺子。”
　　钟北洛却没说话，只是走过去，从后面抱住沈苗，然后在她耳边说道：“我想吃你。”
　　后者脸一下红了，白了他一眼，用手拍了一下，说道：“别闹。”
　　钟北洛笑着没说话，但却低下头去，一下吻住了沈苗的双唇。
　　后者略微挣扎了一下之后，还是放弃了抵抗。
　　嘴巴都亲上了，手自然不可能还停着，很自然的掀起了衣服，探进了里面去。
　　所幸，家里有暖气，钟北洛的手也不算冷，甚至在摸了一阵之后，还燥热起来。
　　好一阵之后，沈苗都快喘不过气来了，俩人才结束了。
　　“好了吧？快去刷牙！臭死了。”沈苗返身推着钟北洛出了厨房，后者笑着也不抵抗，就这样被推了出去，只是临走时说道：“我吃米粉。”
　　“知道了。”
　　回到锅前后，她连忙打开锅，搅拌了几下之后，又夹了一根试试口感，还好及时，差点都煮烂了。
　　接着就是用篮子过滤水，将米粉装在篮子里，大部分都等着大家起来自己享用，自己则拿了两个大碗，按照自己和钟北洛的份量夹了米粉，接着就是放盐放鸡精和油等等调料，再每个碗都拌匀，又尝了下咸淡，便端着出了厨房，放在了外面餐厅的桌上。
　　正好，张燕绫从房间里出来，站在二楼看到沈苗端着两碗拌粉，便调笑道：“苗苗，还有一碗是给我的吗？”
　　“没你的份。”沈苗说道。
　　“那是给谁的呀？”张燕绫故意用夸张的语气说着，望向从一楼浴室里出来的钟北洛。
　　“当然是给我的。”钟北洛接了话，端起碗，趁着沈苗没注意，在后者的脸上亲了一下。
　　后者顿时大羞，这还是钟北洛头一次当着这么多人的面跟她亲热，所有人顿时发出惊呼声。
　　“好甜蜜啊！羡慕羡慕。”张燕绫一脸羡慕的表情。
　　“哇，苗苗姐！”冯欢语气夸张的叫了起来。
　　舒白萱倒是含笑不语，但从她表情上看，也是很开心。
　　至于俩名助理，张燕绫已经跟她们说过，所以都知道了这事，也没什么太大的反应，只是暗自羡慕，也就只有沈苗这样的美女，才能找到钟北洛这样的帅哥了。
　　而且钟北洛还是老板之一，都是有钱人。
　　“别闹了，你们还想不想回家了？快下来吃饭。”沈苗也知道，自己不管什么时候，都必须过这一关，所以忍住羞意，放声喊道，其实也是在岔开话题。
　　“差点忘记了。”冯欢果然第一个跳了出来。
　　相处这么久，众人早就知道，冯欢是个吃货，加上年纪又在四人当中最小，颇有点被当做妹妹的感觉。
　　有了冯欢这一打岔，其余人也都想起自己时间紧迫，必须早点吃完饭，然后一起去机场。
　　现在全员买的都是机票，只是时间不同而已。
　　很快，吃完了早饭，一群人就出门了，也没有人送，因为都要离开魔都，便叫了三辆车，一起赶去了机场。
　　今天是大年初一，但机场却依然很热闹。
　　有不少人趁着这个机会出去旅游，也有人像张燕绫沈苗他们一样，刚刚结束工作，然后赶着回家去过年。
　　随着时间的推移，人一个一个的离开，最后剩下钟北洛和沈苗俩人，二人也没什么话说，就坐在一起，安静的等待着自己的飞机降落。
　　不久后，钟北洛要离开了，虽然只是短暂的分别，但俩人还是有些依依不舍。
　　“等下次的时候，我带你去我家。”钟北洛说道。
　　闻言，沈苗心中一颤，点点头，说道：“好。”
　　按照习俗，男方带着女方回家的时候，基本上也就等于承认了她的身份，要是时间快的话，接下来就是双方家庭见面，然后就是订婚，最后结婚……
　　不过，她感觉这个速度也太快了，俩人算上认识的时间，也不过才半年多而已，确认关系也就两个月不到。
　　“这会不会太快了？”沈苗问道。
　　“还好。”钟北洛笑道：“我其实就是想让家里人放心点。”
　　放心什么？放心他不是基？想起凌飞豪和阿旺曾经都跟她说起过，钟北洛因为不接近女孩，一度被家里人担心是同性恋的事，忍不住噗嗤笑出声来。
　　都不用问，钟北洛就知道沈苗在笑什么，惩罚性的捏了捏后者的脸，可实际上也没多用力。
　　当播报再次通报检票时，钟北洛才说道：“好了，我走了。”
　　“嗯。路上顺风。”沈苗凝望着钟北洛的眼睛，说道。
　　钟北洛笑着低下头，沈苗很自然的踮起脚尖。
　　俩人接吻了一阵之后，才依依不舍的松开。
　　钟北洛转过身去，大步朝着检票口走去，进去之后，才转过身朝沈苗挥手，随后才继续前行，很快消失在了桥舱之中。
　　钟北洛走后，剩下沈苗一个人，倒是有些无聊，便拿出手机来，一边刷围脖和APP一边等待着上机。
　　到了中午，终于轮到她上机，连忙带着行李过了检票口。
　　一个多小时后，她在机场降落，拖着行李朝着出口去的时候，还东张西望的找人。
　　没多久，她就看到了站在人群中朝她挥手的姐姐沈悦。
　　她脸上露出了笑容，快跑几步，迎上去。
　　姐妹俩很快聚在了一起。
　　“好了，走吧，家里爸妈在等你呢。”沈悦接过沈苗的行李箱，然后问道：“吃午饭了没？”
　　“还没呢。”沈苗的飞机刚好是在中午的时候，根本就没时间吃午饭。
　　“那回家吃去。”沈悦拖着行李和沈苗并肩而行。
　　平时一个美女出现，就已经足以吸引眼球，更别提现在是俩个，顿时吸引了不少路人的目光，纷纷随着俩人的去向而移动。
　　姐妹俩上了车，直奔白沙区的老家。
　　半个多小时后，才到达了目的地，家里父母果然都在等她，一进屋，就受到了热烈的欢迎。
　　接着就忙着吃午饭，垫一垫肚子。
　　按照客家的习俗，初一都是呆在家里，如果有长辈，那就要去长辈家串门拜年，但在南州市，沈家除了一个表姑之外，并没有长辈在，所以初一算是很空闲的一天。
　　在吃了点东西，垫饱了肚子之后，沈悦就拉着沈苗出去逛街，而沈父沈母则在家休息；俩人平时管理公司，也难得有这样的空闲，干脆就待在家里。
　　对于逛街，沈苗并不是很感兴趣，但拗不过沈悦哀求，最后还是同意了出门。
　　南州市现在还很冷，又是针织帽又是围巾佩戴上之后，这才一起出门去了。
　　过年的时间，大街小巷都放着恭贺新年的歌曲，路上的行人似乎都穿扮一新，精气神都感觉不同。
　　虽然是初一，但毕竟是大城市，还是有一些商店开了门的，相较于以前，现在很多人都更想趁着过年赚上一笔，这样的改变，也不知是好是坏。



第四百一十七章 幸运

　　求月票~求月票~~
　　…………　　
　　初一基本上就是在外面游玩；去了庙里，去了广场，最终还是因为关门的商店太多，无处可逛，遗憾回家。
　　待在家里也没什么事，基本上就是吃吃喝喝看看电视，上上网之类的。
　　沈苗回来后，就忙着刷围脖和APP，时间倒也很快就过去了。
　　到了初二，一般就是回娘家的日子，而今天，沈苗一家决定回文家村去。
　　上午早早出发，飞机转汽车，摇摇晃晃的，两三个小时候，才到了文家村。
　　车子还在高坡上，远远的，就看到文家村里到处都充满了春节的气息，四处都挂着红灯笼和中国结，一片红红火火，看起来十分热闹。
　　现在恰好到了午饭时间，吃饭之前要放一挂鞭炮。
　　城里自然是不让放的，但在这山里，就没这个规矩了。
　　于是，村头村尾到处都是放鞭炮的声音，噼里啪啦，能够看到青烟升腾起来。
　　还未到村里，年味就已经让人感觉到溢出来了，整个人都像是回到了小时候过年一样，那种兴奋和开心的感觉。
　　趁着车子还未下坡，沈苗连忙掏出手机来拍照，围脖好友逐个发过去，钟北洛自然不能落下。
　　等进了村子后，整个人就沉浸在浓郁的年味之中了。
　　现在很多人都喜欢在外面过年，所以即便是大年初二，文家村也有不少游客在这里玩耍，到处都可以看到拿着气球，棉花糖，糖人和冰糖葫芦的小孩大人。
　　地上随处可见红色的鞭炮碎片，空气中也充斥着一股硝烟的气味。
　　“啪！”
　　突然间，路边一声炸响，却是有小孩在玩刮跑，扔在了路边，让毫无准备的人吓了一跳。
　　沈悦差点直接跳到沈苗的身上去了，反应过来后，后者笑得差点直不起腰来。
　　前者自然很不满，追着沈苗要揍她，但后者哪里会傻到站着不动，拔腿就跑。
　　于是，俩姐妹很快就撇下父母，在村中的道路上追逐了起来。
　　路上偶然遇到了大舅小舅还有姑姑的几个孩子，都是聚在一起玩鞭炮，看到沈苗和沈悦俩人，也都认了出来，一边叫着姐姐回来了，一边跟着跑了起来。
　　山里湿气重，虽然今天天气不错，有大太阳，但依然很冷。
　　可俩人奔跑之下，硬是额头上冒出了细汗，也是热出来的。
　　跑着跑着，看到路边有卖一些小玩具和鞭炮的地方，沈苗就忍不住停了下来。沈悦也跟着停下脚步，但停下后，还是捶了两下前者的肩膀，然后就好奇的上小卖铺开始挑选起来。
　　村子里的小卖铺也都是与时俱进，但一般并不买塑料玩具，而都通过竹子来模仿塑料玩具，与此同时，也可以制作一些独特的竹制玩具，而这些玩具最受小孩子欢迎。
　　但沈苗和沈悦都是成年人了，自然不会对这些感兴趣。
　　俩人主要看的就是摊子上的鞭炮，和五花八门的烟花。
　　除了一些传统的地鼠，穿天猴之外，还有什么降落伞，梨树开花等等。
　　要是小孩子，出手买估计还要犹豫一阵，但成年人有钱，看到喜欢的就直接拿，摊主乐呵呵的给了俩人一人一个塑料袋，看着俩人你一个我一个的挑着烟花，很快就将袋子都装满了。
　　结账时，还顺便一人买了一个防风打火机。
　　姐妹俩一人提着一个塑料袋，里面装满了各种鞭炮和烟花，还要拖着自己的行李箱。
　　姑姑和小舅的几个孩子围在边上打转，俩人看他们可怜，便分了一些出去，自己留了一些。
　　俩人一边朝着外婆家的方向走，一边拆开了一筒牛屎炮，迫不及待的拆下一颗，直接用打火机点燃引线，然后扔到空中去。
　　嘭！
　　一声炸响，沈苗顿时有种找回了童年的感觉。
　　一般来说，女孩都不是很敢玩鞭炮的，但沈悦不同，她小时候就经常跟着男孩子一起疯，长大后似乎也没什么变化，照样敢拿着鞭炮用打火机点。
　　俩人一边走，一边点，玩的不亦乐乎。
　　等到了家门口，鞭炮就几乎玩光了，就剩下几个小烟花还在。
　　白天不是放烟花的时机，这些就暂时放着，等晚上的时候再来玩。
　　俩人先进了大伯家，屋里却没人，应该是去了对面的外婆家了，因为之前来的时候打过电话，所以就准备一起吃顿饭。
　　二人倒也没感觉陌生，将行李箱放在了大厅之后，就出了门，跑到对面的外婆家，果然看到大伯和大舅二舅以及四个姑姑在一起。
　　俩人的到来，受到了热烈的欢迎，尤其是四个姑姑，许久没见了，此时见到更是热情，拉着沈悦一个不停的说变漂亮了，就是见到沈苗，也都是夸漂亮，至于其它的事情，则不会多说，只要心里知道即可。
　　不久后，沈父沈母才跟了进来，于是，又是一番寒暄，一大群人聚在一起，热热闹闹的，十分有过年的味道。
　　饭菜是早就准备好了的，只等沈苗一家到了，就立即下锅炒。
　　现在一家人过来，几个姑姑便去厨房做饭，沈母也跟着去打下手，至于沈父，则坐在大厅里跟大伯和大舅二舅说话聊天。
　　气氛越热闹，大舅二舅和四个姑姑的小孩，从最小七岁的，到最大十七岁的都有，三个男孩，五个女孩，另外还有大伯这边的三个孩子，年龄也都在十一到十八岁。
　　因为沈父在其中结婚最早，所以现在沈悦年纪最大，沈苗次之，也就是说，俩人就是这些人的表姐堂姐了。
　　这些表弟表妹之类的，显然都被自己的父母叮嘱过，应该都知道沈苗的情况，虽然好奇的打量沈苗，但并没有说什么奇怪的问题。
　　年纪小的可能就是半哄半骗，但年纪大的，估计还是知道什么叫变性的。
　　毕竟，现在宽带网络这么发达，别说十几岁的小孩，就是才五六岁的小孩自己都知道拿着平板或者手机，点来点去的，找自己喜欢的游戏玩。
　　不过，终究还是有人好奇，在坐着聊了一阵之后，大伯的女儿，已经十七岁，都在上高中了，才神神秘秘压低了声音，朝沈苗问道：“堂姐，我有个问题一直想问一下，你可别生气哦。”
　　“什么问题？你问吧。”听到后面这句话，沈苗就知道对方多半想问什么了。
　　但经过了这么多事情之后，她对于自己的身上发生的事情并不忌讳讨论；实际上，从最初的时候，她就一直是这样的想法，正正经经的讨论，她是从来不会生气的。
　　“你真别生气哦。”这个表妹叫沈雨晴，一边说着，一边认真打量沈苗面上的表情，估计是想看后者是真的不生气，还是假的不生气。
　　“傻丫头，你这样问，我肯定知道你想问什么问题了。”沈苗为了打消对方的疑虑，笑着将坐在身旁的对方搂过来，说道：“我身上的事情又不是什么忌讳，只要你是真想知道，认真讨论的话，我也不会生气啊。”
　　“这样啊。嘻嘻。那我就问了。”沈雨晴笑嘻嘻的说道。
　　“问吧。什么问题。”沈苗说道。
　　“我就是想知道，你得的那种病叫什么名字。”沈雨晴说道：“我本来想在知道名字之后，去网上查的，但一直不记得那病叫什么。”
　　“就这个？”沈苗闻言，一时间无语，她还以为，自己这堂妹会问她成为女孩之后是什么感觉呢，结果就是病的名字。
　　“就这个啊。”沈雨晴说道：“知道名字，我就自己去搜，不比你解释的清楚吗？”
　　沈苗歪了下头，还真觉得对方很有道理，于是，就把自己得的那种病名称说了一下。
　　随后，沈雨晴就掏出自己的手机，开始查了起来。
　　不仅仅是沈雨晴，还有其他几个年纪大的，有手机的，都掏出手机查了起来，让人一时间无语。
　　但也不得不说，如果他们真的问这病怎么怎么样，要让沈苗来解释，一时间还真解释不清楚，最终，她也只能去百度一下，才能了解清楚。
　　现在，诸位表弟堂妹都省去了这个步骤，直接去搜了，倒是让她一时间不知道说啥好。
　　虽然她的病十分罕见，但网上依然有很详细的资料。
　　不一会儿，堂妹沈雨晴就看完了，望向沈苗，说道：“姐，你这病可真罕见，真不知道该说是幸运，还是不幸。”
　　“这话怎么说？”沈苗笑道。
　　“幸运的是，你运气这么好，得了这病之后，能够成功做手术，前半生不仅体会了男人的生活，后半生还能够体验完整的女人。这不就叫幸运吗？”沈雨晴眨着眼说道。
　　“你懂的还真多。”沈苗笑道。
　　“废话，我好歹是高中生了好么。”沈雨晴不满的说道：“不都说，人这辈子最聪明，且学识最广博的阶段，就是在高中吗？上知天文下知地理。一旦上了大学之后，很多知识就开始逐渐的遗忘了。”
　　“这话我好像听过。”沈苗若有所思的说道。
　　“哎呀，反正我觉得你很幸运。”沈雨晴说道。
　　“我也觉得我很幸运。”沈苗笑着捏了捏沈雨晴的脸，说道。



第四百一十八章 羡慕吗

　　能在这么轻松的气氛下，跟堂妹聊自己疾病的事，也是沈苗没想到的。
　　果然，文家村也在渐渐的改变，老一辈的人或许还保持着传统的顽固思想，但新一代已经变得很开放，很宽容了。
　　她比表姐文雪柔好的地方，就是从一开始，便没有承受到什么压力；不管是父母，还是亲人，都对她的情况表示支持，而小一辈的人，也对她表示理解。
　　这或许有文雪柔这个先例在，但思想进步也是必不可少的。
　　闲聊期间，菜炒的差不多了，大姑姑让人去帮忙把外公外婆给叫回来。
　　虽然现在竹制品厂放假，但村里老人聚集的那个地方却还开着门，那里说是工厂，实际上更像是养老院，老人都喜欢往那里聚，在那人多热闹，能够聊天，现在即便是过年了，也是如此，让人哭笑不得。
　　姑姑的一个儿子听了后，跑了出去，而厨房这边，则一盘一盘的端出菜来。
　　不久后，外婆和外公回来了，俩人已经八十多，但身子骨和精神头依然很不错，只是记性不是很好，偶尔会忘东忘西的。
　　就像现在，看到沈悦和沈苗很是热情，抓着一人的手说话，可却记不起对方叫什么。
　　至于沈苗就更是如此了，本来最初就不存在的人。
　　然而，越是如此，反而越简单，不用太多的解释一些事情，反正只要让外公外婆知道她是外甥女就是了。
　　因为人多，大厅里开了一大一小两张桌子，男人都坐大的那张，因为都会喝酒，女的则坐小一点的这张。当然，如果大桌上还坐得下，女的这边也会被叫上去。
　　而作为客人，沈父沈母都是坐大桌的。
　　沈苗和沈悦因为已经二十多，是成年人了，也被叫上了大桌，倒是那些十七八岁的表弟堂弟，都被赶到了小桌那。
　　菜就是家常菜，以及文家村的一些特色菜。
　　例如荷包肉，糯米粉与五花肉制作成的一种特色菜，糯米粉绵而香甜，五花肉肥而不腻，平时都很少出现，一般都是婚庆或者逢年过节才有的菜。
　　另外就是竹筒鱼，竹筒肉，冬笋炒肉，酸笋鸭杂等等，文家村周围竹子多，因此很多吃的都跟竹子有关；柳州那边有臭笋，这里有酸笋，但好像两者其实是一样的。
　　除此之外，炸竹虫也是很少见的一盘菜，简单的用油炸一下，然后洒点盐，吃起来清脆咸香，是上好的下酒菜；就算是当做零食，也是很好的。
　　临吃饭了，大舅拿了一挂鞭炮到家门口去，点燃后，就扔了出去。
　　在噼里啪啦的响声中，大蓬的青烟涌了进来，其中的火药味其实还挺好闻的。
　　现在这个时间，每有鞭炮响，就表明哪家要开饭了，这也是习俗。
　　这样的情况要一直持续要元宵节之后，才会停止。
　　在青烟和火药味弥漫中，大家在桌上推杯换盏，说着祝福的话，享受着美食，度过一年一度的春节。
　　吃饱喝足，沈悦迫不及待的就要出去玩。
　　沈苗也没事，跟着一起出去，但她不是漫无目的的乱走，而是有目的的。
　　沿着记忆中的路，没多久，她就来到了表姐文雪柔家。
　　门是敞开的，才到门口，就有一个人从里面钻了出来；是个年轻的女孩，看年龄只有二十一二的样子，再仔细看看，不管是脸型，还是眉宇，都与文雪柔有些相似。
　　一个名字迅速在她脑海中一闪而过，开口说道：“你是文雪晴？”
　　“咦？”文雪晴看到这陌生女孩竟然一口就说出了自己的名字，不由惊咦了一声，上下打量着后者，然后不由歪起了脑袋，一时间没认出是谁来。
　　“谁啊？有客人来了吗？”院子里传来熟悉的声音，听着正是文雪柔的。
　　那声音来到了门口，看到了站在院外路上的沈苗，不由笑道：“我猜就是你来了。”说完，对文雪晴说道：“你傻啊，忘记我跟你说的喵喵姐了吗？”
　　“啊？噢~~~！”文雪晴闻言，顿时恍然大悟，再次上下仔细的打量着沈苗，然后脸上挂起了笑容，说道：“变得这么漂亮了，我姐要是不说，我肯定不认识。”
　　沈苗闻言，摇摇头，说道：“太让我失望了，我还以为你能认出我来呢。”
　　“嘻嘻，谁认得出来啊。跟我姐一样，变得这么漂亮。”文雪晴笑嘻嘻的说完，说道：“不跟你说了，我还有事要出门呢！等我回来再聊啊！”说完，就蹦蹦跳跳的跑了，像只小兔子似的。
　　“进来吧。别理这疯丫头。”文雪柔笑着招呼道。
　　沈苗跟在后面进了院子，却没见文雪柔的父母，不由问道：“叔叔和婶婶呢？”
　　“吃完饭就出去串门去了。”文雪柔领着沈苗进了大厅，里面摆着一张桌子，上面摆满了各种水果糕点坚果等物，还有泡茶的茶壶和水杯等等，都是先拿出来放好，等着亲戚来串门的。
　　“你怎么知道我回来过年了？”文雪柔一边给茶壶里加茶叶，一边问道。
　　“我猜的。”沈苗说道。
　　文雪柔确实没说过，她会回家过年，但沈苗想着，以表姐恋家的性格，过年肯定会回文家村的，所以就过来看看，反正就算不在，也能给叔叔婶婶拜个年，也没什么损失。
　　“姐夫呢？没跟着来吗？”沈苗问道。
　　“来了的。”文雪柔这个时候正在给茶壶里冲开水，扬着笑脸，说道：“我和他是商量好了的，一年在魔都，一年在村里。今年恰好轮到在村子里过年……要是你去年回来，可就找不到我了。”
　　“那他现在怎么不在？”沈苗好奇的问道。
　　“带着他俩个女儿玩去了。”文雪柔一边说着，一边给沈苗斟茶：“来，喝茶。”
　　“谢谢。”沈苗双手接过茶杯，谢道。
　　“怎么样？这段时间过的还不错吧？”文雪柔也给自己斟满了茶，然后说道：“我听说你们上魔都春晚了？”
　　“是啊。”沈苗笑道：“本来有不少电视台发来邀约的，但最终燕绫还是选择了魔都。”
　　“那不错，魔都本地电视台还是挺有收视率的。可惜，这里收不到魔都电视台。我们都是直接看春晚的。”文雪柔说道。
　　“大家都习惯了，虽然现在春晚感觉也没什么好看的，可大过年的，就算不看，也要开着电视，放着春晚，不然就没那个感觉了。”沈苗说道。
　　“这也没办法，现在大城市年味越来越淡，还是村里好，这里依然还保留着很多以前的习俗，舞龙啊舞狮子啊这些，一半是为了吸引游客，一半也是为了更热闹。”文雪柔说道。
　　现在文家村的经济，一半靠竹制品，一半靠旅游，竹制品那边有专门的公司负责销售，而旅游这边，虽然也成立了公司，但很多员工都是村里自己人，如何抓住游客，留住游客，还让游客下次继续来，就成了他们需要思考的问题。
　　年味显然是一个很好的想法，让村里的年味更浓，更有仪式感，也就可以吸引很多城里人来村里过年。
　　村里现在几乎每天都有一些活动，可以让游客随时来，随时体会到。
　　俩人在大厅坐着闲聊了一阵，随后觉得坐久了有些累，便起身一起去外面走走。
　　现在时间还早，刚吃完午饭后不久，也就两点多将近三点，外面村里的街道巷子里，几乎到处都是人，主干道上更是人来人往，大家都喜气洋洋，心情愉快。
　　俩人一边散步，一边聊天，不知不觉间来到了曾经是村口的大榕树下，这里有不少年轻男女聚集，买了三块钱一个的红布，上面绑着一个竹牌，然后站在树下，往上面扔。
　　这就是所谓的愿望牌，可以求姻缘，求财，求平安等等，扔的越高，挂的越高，实现的几率就越大。
　　这种事，说不上是迷信，也就是一种心理安慰。
　　俩人站在这里看了片刻，随后就去了外面的广场上，然后不出意料的，看到了沈悦文雪晴还有风少华等一群人。
　　过完这个年，文雪柔的双胞胎女儿也都三岁了，长的十分可爱，犹如瓷娃娃一般，穿的厚厚的衣服，可别看年纪小， 胆子却很大，竟然敢拿着香去放鞭炮。
　　风少华在那的作用，就是帮忙把鞭炮立在地上，或者插在哪里，然后就放俩个小家伙用香去点。
　　一旦点燃之后，俩人就倒腾着小短腿，飞快的跑回爸爸身边，把头埋在爸爸的腿上，等听到啪的一声响后，才开心的跳起来。
　　沈苗和文雪柔到来的时候，双胞胎刚刚放完鞭炮，开心的在那里蹦蹦跳跳的，随后看到了后者，立即叫着妈妈，就跑了过去，一左一右的抱住了文雪柔的腿。
　　“羡慕吗？”文雪柔满脸笑容，宠溺的摸着自己的一对女儿，然后扭头望向沈苗，问道。
　　“不羡慕。”沈苗其实挺羡慕的，任谁有这样一对可爱的女儿，漂亮的小棉袄，都会被当做公主给宠着。
　　但现在被文雪柔这样问，那肯定是不能服输，不能承认。
　　“别掩饰自己内心的想法，反正你又不是不能生。”文雪柔笑着说道。



第四百一十九章 砰砰

　　对于自己表姐有事没事就要抓住机会撩她一下的事情，沈苗渐渐的也有些免疫力了。
　　就像现在，她确实羡慕表姐有俩个漂亮活泼的女儿，但她就是不能承认，免得被表姐抓住了弱点。
　　她没有回答文雪柔的话，而是半蹲下来，对着其中一个，声音放柔了的问道：“你叫什么名字呀？”
　　“风白芷。”小女孩很可爱，奶声奶气的回道。
　　“你还认识我吗？”沈苗问道。
　　风白芷闻言，抬头望了眼文雪柔，得到妈妈的鼓励之后，才说道：“认识。”
　　“那你应该叫我什么？”沈苗脸色挂起了微笑，继续追问。
　　“叫姨姨。”风白芷回道。
　　“那你叫一声。”沈苗说道。
　　“姨姨。”风白芷很乖巧的喊了一声。
　　“乖。”沈苗忍不住捏捏风白芷的小脸蛋，这么可爱的小女孩，真是想捧在手心里保护：“来，姨姨抱抱。”
　　闻言，风白芷倒是毫不犹豫的张开了双手，做出拥抱的姿势，沈苗当即把小女孩抱了起来，感觉好小一支，可人倒是挺重的，但这大概多半是衣服的份量。
　　这个时候，风少华走了过来，沈苗看到后，叫道：“姐夫。”
　　“好久不见了。”风少华闻言，笑了起来。
　　沈苗笑了起来，说道：“姐夫忙嘛。”
　　“我看你是忙才对。”风少华说道：“但明星的感觉怎么样？”
　　“忙。”沈苗用一个字形容了自己的生活。
　　“哈哈，能忙也好，总比一直闲着强。”风少华哈哈笑了起来。
　　“对了，喵喵姐，我就说怎么看着你有些眼熟，却总想不起是谁，想不到你竟然Lucky猫组合里的贝蒂啊！我真是太崇拜你了！”这个时候，文雪晴也凑了过来，显然是才刚刚认出沈苗来，一脸兴奋的说道。
　　“要签名吗？”沈苗笑着开玩笑，说道。
　　“要啊要啊！”文雪晴点头如捣蒜，说道。
　　“那改天等人齐了再给你。”沈苗说道。
　　“现在给也成嘛。你不是在这吗？”文雪晴说道。
　　“没纸和笔啊。”沈苗说道。
　　“那等下，等下回去后再签名。”文雪晴说完，随后问道：“喵喵姐，你们准备在村里呆多久啊？”
　　“大概可能会到过完年吧？”沈苗想了想，说道：“具体还是看情况，但肯定要呆上一星期左右。”
　　“好耶！”文雪晴开心的蹦了起来，然后掏出手机，说道：“我要跟你拍照！”
　　说着，就跑了过来，然后搂着沈苗，举起手机来自拍。
　　后者还抱着风白芷呢，连带着也把小丫头给拍了进去。
　　“雪晴你干什么呢？快来玩啊！”远处，沈悦玩着玩着，突然发现人怎么都不见了，回过头一看，发现一群人都聚到那边去了。
　　她一个将近三十的女人，竟然跟一群小屁孩凑在一起玩鞭炮，而且偏偏还玩的很开心，跟个孩子王一样。
　　“来了来了。”文雪晴一边回答，一边拍了好几张不同角度的照片，然后收起手机，说道：“那我去玩了，等回去给我签名。”
　　“去吧。”沈苗笑道。
　　“拜拜。”文雪晴挥手说道。
　　“姨姨拜拜。”风白芷一边喊着，一边挥手。
　　“小白芷乖哦。”文雪晴凑过去轻了一下风白芷的小脸，在上面留下了口水，然后笑着就跑了，后者脸上有口水不舒服，便用衣袖去擦。
　　“你姐性格怎么一点都没变。”文雪柔望着远处跟文雪晴，还有一群小孩打成一片的沈悦，有些感叹的说道。
　　“是啊，一点都没变。”说起这个，沈苗也是一脸无奈。
　　说实话，虽说沈悦是姐姐，但有时候俩人谁是姐姐谁是妹妹还真有些分不清楚，偶尔的时候，前者总是喜欢跟她撒娇，尤其是在变性之后；在这之前倒是没遇到过，大概是因为男女有别的关系。
　　还喜欢耍无赖，让人好气又好笑，还偏偏拿她没办法。
　　“你姐有男朋友了没？”文雪柔好奇的问道。
　　“不算有吧？”沈苗闻言，不由想起了凌飞豪，说道：“不过现在倒是有个人在追她，是钟北洛的好朋友，叫凌飞豪。”
　　“凌家？”风少华闻言，问道。
　　“对，叫凌飞豪。”沈苗说道。
　　“唔，如果你说的凌飞豪跟我知道的是同一个人的话，倒是挺不错的。”风少华说道。
　　“是吗？可我听北洛说，以前凌飞豪挺花心的。”沈苗说道。
　　“男人嘛，有时候为了应酬，难免要在花丛里转悠。这很正常的事情。但根据我所知道的，凌飞豪目前为止都没闹出什么未婚先孕，或者有女朋友，又或者滥交的事迹，这已经很难得了。”风少华说道。
　　“你倒是很清楚啊。”文雪柔瞥了风少华一眼，说道。
　　“啊哈哈，略懂略懂。”风少华闻言，干笑几声，连忙谦虚起来。
　　难得看到风家大少这个模样，沈苗忍不住噗嗤一下笑出声来，让风少华一脸尴尬的站在那。
　　“姨姨。”这个时候，风白芷叫了她一声，还伸出右手一根食指，在她脸上划来划去的。
　　“乖。”沈苗亲昵的用脸和风白芷贴了贴。
　　“去砰砰”风白芷指着不远处的沈悦等人，说着不明意义的话，但根据她指的东西来看，应该是想要放鞭炮。
　　“好！我们去放鞭炮。”沈苗说着，就要迈步走，可就在这时，忽然感觉自己的一只腿被抱住了，低下头一看，发现抱住自己腿的，是另一个，也就是风白薇。
　　“抱抱。”风白薇显然是看沈苗要去放鞭炮，于是也要跟着去了。
　　“这下你惨了。”文雪柔在边上偷笑，然后一边一把将风白薇抱起来，塞进沈苗的怀里，一边说道：“这俩个小丫头就交给你了。让你提前享受一下带孩子的乐趣。”
　　“嗯，这里有鞭炮，还香和打火机。”风少华将一个红色塑料袋交给沈苗，后者只能用抱着风白薇的那只手，用手指勾着。
　　“我们在那边坐坐，有事叫我们。”风少华搂着文雪柔的腰，指了个方向，不等沈苗看清和回答，俩人就走了。
　　临走前，文雪柔还笑嘻嘻的朝她挥手：“拜拜。”
　　而且，也不知道这挥手道别究竟是跟她，还是跟风白芷风白薇俩个小丫头，俩人看到自己妈妈跟自己挥手道别，也很乖巧的挥着小手，异口同声的说道：“拜拜。”
　　这个举动，让沈苗一阵无语。
　　“姨姨，砰砰。”停了一会儿，风白薇见沈苗还是一动不动的，便连忙催促起来。
　　显然，她现在并不关心自己的父母扔下她们不管，只想去玩鞭炮。
　　“好好，砰砰。”沈苗有些无语，这么小的孩子，不仅不怕鞭炮，竟然还会喜欢玩鞭炮？而且，这么小，做父母的不应该是劝导别玩吗？怎么俩人一点都不担心害怕的样子。
　　可也没办法，现在表姐和表姐夫都走了，她又是自己主动揽下这工作的，只能抱着俩个小家伙去玩砰砰。
　　抱着俩个小孩到了空地上，放下来后，她才感觉双手都有些麻木了。
　　甩甩手，见俩个小丫头站在一起，同时抬头望着她，等着她放鞭炮，便打开塑料袋看了眼，发现里面东西还挺全的，有几根香，其中两根已经燃了一半，然后被掐掉了；还有个打火机，方便点起。
　　另外，鞭炮数量还挺多的，有刮炮，还有摔炮，也有带绿色引线的鞭炮。
　　还好不是那种灰白色的引线，这种引线的鞭炮速度快慢不一，不好掌控，而这种绿色引线的，都是速度比较均衡，倒也适合小孩子玩。
　　当然，即便如此，也不适合三岁小孩玩。
　　但想想，刚才俩个小丫头玩的还挺开心的，应该没什么问题。
　　想到这，她便从袋子里拿出两根香来，用打火机点燃之后，发给俩个等待多时的小丫头。
　　然后，自己就拿出鞭炮来，左右张望了一下，找了个可以插鞭炮的地方，将鞭炮插好，又走回来，对俩个丫头说道：“谁先去？”
　　话音刚落，风白芷就倒腾着小腿跑过去了，风白薇则站在原地，等到看见前者到了地方，开始用香点鞭炮时，便转过身来，一下抱住沈苗的腿，一边害怕，一边又偷偷的看。
　　俩个小丫头应该是都玩出经验来了，风白芷过去后，很快就点燃了鞭炮，然后就蹬蹬蹬的跑回来，抱住了沈苗另一只腿。
　　待听到砰的一声，鞭炮炸响之后，俩个小姐妹顿时开心起来，发出咯咯咯的清脆笑声。
　　沈苗看着这俩丫头的举动，真是有够无语的，果然妈妈不普通，生的小孩也不普通。
　　接着，她就成了俩个小丫头的工具人负责插鞭炮，给俩个人点。
　　不过，在如此几次之后，她突然想到，自己为什么要傻乎乎的帮忙插鞭炮？把鞭炮给俩个小丫头，让她们自己去插不就成了？
　　想到这，她便跟俩个小丫头做了下说明，然后把两个鞭炮分给了她们。
　　于是接下来，俩个小丫头就到处乱跑，寻找着自己心目中最好放鞭炮的地方。
　　沈苗没想到自己给自己挖了个坑，只能跟着到处跑。
　　终于体会到了带小孩的辛苦。



第四百二十章 老家

　　文家村年味浓，过了初二之后，游客反倒是一天比一天多，很多人都是携家带口，一家老小全部来玩。
　　一时间，村里的住宿几乎爆满，所幸，村里对这种现象早就有所准备，游客除了可以分散开住进村民家之外，还有专门的酒店，有更多的房间可以提供居住。
　　当然，这些对于沈苗他们来说并没有什么影响，他们本来就是来村里做客的，一家四口住在爷爷家就足够了。
　　初二在村里玩了一阵，晚上还看了烟花篝火大会，不仅小孩玩的开心，大人也同样开心。
　　值得一提的是，当天沈苗和沈悦在小摊子上买的烟花，其中一个叫爆裂降落伞，就是一个十多公分高的圆筒烟花，本来留到晚上放是很期待的，可没想到，燃放之后，就只是砰的一声，放出一颗烟火来，而且烟花也没炸，就只有一个拽着小石头的降落伞徐徐降落。
　　现场所有看烟花的人都是看傻了，回过神来之后，很多人都笑的肚子疼，直说这烟花有创意，只是太坑人了，竟然还二十块钱一个。
　　所幸，除了这一个比较坑之外，其余的烟花都还是正常范围的。
　　像窜地鼠，就是一个扁平的小圆圈，大小跟一元硬币相似，厚度也差不多，点燃之后，就会不断的旋转，在地上到处乱窜，名副其实的窜地鼠。
　　然后，所谓的火树银花也挺有意思，喷出的就是一人多高的银色火焰，就是持续时间短了点，大概五六分钟的样子就没了，让人有些意犹未尽。
　　当然，最精彩的，还是村里组织燃放的烟火，都是订制的，是一颗颗如同炮弹一样，燃放方式也是通过炮筒来燃放。
　　这种烟花声音响亮，颜色多变，各种形状都有，十分漂亮，据说年三十就举办过一次，然后初一初二燃放一次，再这之后，就要到元宵节才会再放了。
　　现场很多来这里游玩的客人之所以留下来住，就是专门冲着这烟火来的。
　　如此看来，在村子外，文家村也算是小有名气了。
　　这天晚上，整个烟花过程自然是被沈苗拍了下来，然后发到了自己的围脖上去，引起了粉丝的一众羡慕，连张燕绫她们也都纷纷发来消息，询问还有没有。
　　在听说元宵节还有一次时，都表示到时候要过来玩。
　　而在围脖上的宣传，也算是沈苗对村里的帮助，上次经过Lucky猫的宣传之后，还别说，村里游客人数明显上升，来的人很多都是远道而来，就是因为看过Lucky猫的宣传才来的。
　　尤其是，听说这里是贝蒂的老家，不少人都慕名而来。
　　至于有多少回头客，这就不大好说了，毕竟，很多都是坐飞机来的，太远的话，可能来一次玩过了，也就不会再来了。
　　根据沈父沈母的打算，既然都已经回文家村了，那沈父那边的村子，也有必要去走一趟，毕竟，也是好几年没有联系了，现在也就趁着机会，重新联系一下，好歹也是亲人。
　　于是在初三的时候，沈家四口便提着大包小包的礼品，开始跋山涉水，前往另一个村子。
　　像山里的这种村子，文家村周边有三个，互相之间都有连接，但没有大路，只有山路，所以想要去这些村子，只有走路翻山过去。
　　对于要去爸爸的老家看看，沈苗和沈悦倒是无所谓，帮忙提着礼品，走着只够单人行走的山路，弯弯绕绕的，还要过河，根据沈父的说法，走路大概要一个小时。
　　对此，沈苗倒是还好，有轻功嘛，走路时略微运转内力，施展点基础的轻身术，就可以走的很轻松，而沈悦也还成，毕竟年轻，而且也经常练瑜伽和跑步，好保持身材，虽然累了点，但也还能坚持。
　　就是沈父沈母俩人很久没有走这么远的路了，走到半路就说腿疼，然后就坐下来休息。
　　沈苗也没办法，不可能明目张胆的给爸爸妈妈输入内力，只能借着按摩的机会，稍微注入一下，也能极大的缓解肌肉疲劳与酸痛，如此一两次之后，果然花了一个多小时的时间，便到了沈父的老家：凹背村。
　　这是一座比文家村还要偏的山村。
　　这是一座小山村，站在山坡上，基本上就可以一眼看遍整个村子。
　　相较于文家村还有个平地什么的，凹背村可以说就是一座修建在山坡上的村，中间一条河流将这座村子分割成了两半，左右的半山坡上，一层一层的往上修建起了房屋。
　　看这些房子，巨大多数都比较破旧，属于那种红砖或者水泥砖以及泥砖混合搭建起来的房屋，只有少数几栋两三层，外表抹了水泥的楼房。
　　就这楼房，在这村里应该就属于富人了，完全没法跟文家村相比。
　　文家村的房屋别看都很陈旧，但这是为了保持原来的味道，修旧如旧，实际上内部都进行了电气化，电线埋墙，有空调，有宽带，有的还铺了地板瓷砖等，不能比。
　　“这就是你们老爸的老家了。”一只脚踩着一块石头，沈望海望着下方的村子，一脸感慨的说道：“小时候苗苗应该是来过的。”
　　“嗯，我跟爷爷来过。”沈苗点点头，说道：“不过，不大记得路了，就只记得很远很远。”
　　那个时候，他大概也就四五岁的样子，能跟着爷爷走着山路到这个村子来，简直都不知道是怎么来的，反正就记得，她当时很开心，一路上又是采野果，又是追蝴蝶，但到了后来就渐渐的累了，走不动道，爷爷又不愿意抱她，就半哄半骗的走完了剩下的路。
　　“村子看起来好像没太大的变化。”文慧香打量着下面，说道。
　　“比以前好多了，好歹有几栋楼房了。”沈望海笑着说道：“以前家里都是住竹棚竹楼的，现在看，都没有这样的房子了，全是砖头盖的。”
　　“也是。”文慧香点点头，说道：“而且，村里也通电了，据说还有宽带，确实比以前好多了。”
　　“没办法，这深山老林的，想发展也发展不起来，除非修好一条通往外界的路，看看能不能有什么可以发展的。”
　　沈望海说完，对文慧香说道：“政府似乎有意修路，但估计还在算资金，这事我们到时候合计一下，资助一下，也算是为家乡做贡献了。”
　　这个建议文慧香自然是没意见的，以沈氏现在的体谅，拿出两三亿来修路，还是比较轻松的。
　　尤其是最近吞了孟家一大块肥肉，又跟风家还有钟家，姬家等有联系的公司一起合作，可以说是借着这个机会形成了一个联盟，大家都是沾亲带故的，互相之间做生意，无疑可以省去不少麻烦。
　　然后是最近，港岛那边有个豪门世家主动过来接触，说是要跟沈氏合作等等，好事真是一件接着一件的从天上砸下来，砸的人头昏眼花的。
　　沈氏在沈望海和文慧香俩人的努力下，经过十多年才成长到如今的地步，可因为最近的好事一件接一件，结果仅仅半年不到的时间，就一再的扩张，现在的体型已经比当初扩大了一半多，速度简直恐怖。
　　这些，都是托了沈苗的福。
　　这点沈望海和文慧香都是心知肚明的，俩人都不是很清楚，自己这儿子便女儿之后，为什么运气就那么好，不知道结交认识了些什么人，但感觉似乎都不是普通人，然后所有的好处就都送到了沈氏嘴边来。
　　就像是孟家这块肥肉，是钟北洛事先通知的，还联合了包括文竹集团在内的几家公司，一起瓜分了最大的一块肉。
　　然后，是港岛这边，华家他们没听过，也是人家主动接触之后，才调查了下资料，发现这华家简直庞大的恐怖，比他们沈氏要强大的太多了，可就是这样的一家财团，却主动送上门来谈合作，而且在很多方面都十分的方便友好，让人怀疑对方是不是有问题。
　　当然，在对方说自己的老板跟他们的女儿沈苗是好朋友之后，又询问了沈苗，这才打消了疑虑。
　　现在双方在谈的合作进展十分快，估计过完年就能搞定，然后，沈氏估计就要再壮大一波了。
　　除此之外，还有些平时有过合作的公司，态度，或者说在合作方面，都变得比较友好，经打听，背后似乎有个姬家存在，而这个姬家的一个女孩好像跟沈苗又是好朋友，就凭着这点关系，所以双方的合作就变得顺畅了起来。
　　反正短短半年时间，沈苗虽然没在沈氏，但对沈氏的影响简直可以说是方方面面，甚至可以说是举足轻重的。
　　她自己大概是不知道，或者说是清楚，但可能不是很理解这影响有多大。
　　但不管如何，这都是好事，沈望海和文慧香自然不会说什么。
　　到了这里，实际上也还没到凹背村，还需要沿着一条路下山，到了山底，才算进了村子。
　　只是到了这里之后，村子近在眼前，心里也就不急了。
　　一家四口在这里休息了一阵之后，这才再次提着礼品，沿着山道往山下而去。



第四百二十一章 做客

　　山道狭小而崎岖，如果要修路的话，估计不可能从原路上修，还得想办法架桥，否则这弯弯绕绕的，距离这么长，修了等于白修。
　　一路上，沈望海和文慧香都在研究修路的事，直到此时到了凹背村前了，才打住了话头，四下张望，感叹这座村子的变化。
　　确实变好了一些，但又与记忆中的没差太多。
　　路上偶尔会遇到一俩个村民，扛着锄头，或者挎着竹篮，都用充满好奇的目光打量着沈家四口，尤其是沈苗和沈悦俩个人，身材高挑，容貌漂亮，穿着又十分时尚，使得对方死死的盯着不放，不禁让人有些不愉快。
　　凹背村人不算很多，根据沈望海的回忆，似乎也就几百人的样子，虽然不是像文家村那样，是主家和旁支的关系，但一百多年来住在这里，互相之间的血缘亲戚关系早就五花八门，说不大清了。
　　可有一点可以肯定，那就是村子里基本上是抬头奶奶，低头叔叔，路上任何一个人都可以扯得上亲戚关系，村里每个人基本上都认识。
　　就在迎面走来一名村民的时候，沈望海盯着看了半天，终于才从记忆中翻出了一个人来，有些迟疑的喊道：“林三叔？”
　　沈望海用的是土话，凹背村的村民严格来说也是客家人，文家村也是客家人，只是两边的客家人选择了不同的聚集地而已。
　　在这种情况，沈家自然也是客家人，沈望海会客家话也很正常，只是在外面许久没说过了，此时说出客家话来，怎么听怎么别扭。
　　“你克……？”这人看模样有六十多岁，人很瘦，里面穿着毛衣，外面套着一件单薄的衣服；裤子看着也很单薄，皮肤有些黑，应该是平时在太阳下劳动晒出来的。
　　皮肤看着很干燥，一只手夹着一根烟，听到沈望海的呼喊之后，他用疑惑的眼神上下打量着对方，似乎在记忆之中搜索着什么。
　　“林三叔，是我啊，海大。”沈望海见对方一时间似乎想不起来，便继续说道，还讲了自己的小名。
　　沈苗和沈悦还是头一次听到自己爸爸的小名，后者忍不住噗嗤一下笑出声来，前者也想笑，但好在忍住了，可即便如此，俩人也依然受了老妈文慧香的一个白眼。
　　俩人连忙捂住嘴巴，不再发出声来。
　　“噢！是海大啊！……我都没认出来，你怎么……”被叫做林三叔的老人脸上有些激动，上下打量着沈望海，一时间却不知道该如何形容后者的变化。
　　几十年没见，变化确实很大。
　　沈父在外面吃的好，住的好，又是坐办公室的，不用外出晒太阳，皮肤变白了，人也胖了点，头发还很长，看着跟外面的城里人完全一样，但似乎又有些不一样。
　　林三叔只能通过眼睛来观察，却无法用言语来形容和描述这些变化。
　　“三叔，是我啊，还记得吗？”这个时候，文慧香走上前，开口说道。
　　“你是……？”林三叔再次在记忆中搜寻起来，但终究前面有沈望海做提示，他不知道是猜的，还是真想起来了，说道：“……你是阿香啊？海大的媳妇。”
　　“是我啊。”文慧香笑脸盈盈。
　　沈苗敢肯定，老妈的变化肯定更大，毕竟，相较于男人来说，女人更会保养自己的皮肤，也更会打扮自己。
　　再加上，文慧香长的也挺漂亮的，所以即便已经四十多岁，也依然看着很年轻，像是三十出头的样子，充满了韵味和气质。
　　“你们样子变化好大，我都认不出来了。”林三叔有些不知道说什么好，视线来回在沈望海和文慧香二人身上扫视，曾经熟悉的人，现在回来，变得完全陌生，自然也没有了以前的熟悉感。
　　骤然间，他才想起来，说道：“啊啊，对了，今天是初三哩……”说完，看到四人提着的礼品，脸上露出了笑容，说道：“你们是来探亲的吧？……说起来，好久没见你们回来了。大爷他们肯定很高兴。”
　　“是啊，我们回来探亲。”说这话的时候，沈望海感觉自己鼻子有点酸。
　　“那你们快去，快去。”林三叔高兴的说道。
　　“三叔，你这是要去哪？”文慧香问道。
　　“我上山看看我的地，很快就回来。你们先去，我等下过来，等下过来。”林三叔一边往山上走，一边挥着手，让四人赶紧下山去。
　　“那我们等你啊！”沈望海说道。
　　“好，好好。”林三叔挥着手，走了。
　　似乎是因为太高兴，以至于把沈苗和沈悦俩个人都给忘记了。
　　望着远去的背影，沈望海凝视了许久，然后才说道：“三叔老了很多。”
　　“人都会老的。”文慧香叹息完，望向沈苗和沈悦俩人，说道：“刚刚好像都忘记给你们介绍了。这人是你爸爸的三叔，你们应该叫叔祖父吧？”说到这，她似乎也有些不确定，回头望向沈望海。
　　“对，应该叫叔祖父。”沈望海点点头，说道。
　　“刚刚你们可没叫……要懂礼貌。”文慧香责怪道。
　　“这也不能怪我们啊。”沈悦委屈道：“你们一番叽里呱啦的话，我和妹妹根本就听不懂好么。你们又没说，我们怎么知道叫什么？”
　　“也是，大概都听不懂客家话了。”文慧香叹气道。
　　“我这么久没说，都有些忘记了。”沈望海摇着头苦笑道。
　　“算了，走吧。”文慧香说道。
　　四人于是就继续沿着山道往下走，不久后，终于走到了山脚下，这里出现了两条路，一条是直接上坡的路，通往右侧那些依山而建的房屋，另一条则是要过桥，过了河之后，就通往对面的依山而建的房屋。
　　整个村子大概就是这样划分的，按照沈望海的说法，就是山头和山尾；桥对面是山头，桥这边是山尾。
　　而沈家的直系亲戚大部分都是住在山头；也就是桥对面，少部分是在山尾。
　　沈望海一边跟沈苗沈悦姐妹俩介绍村子里的情况，一边沿着路过桥。
　　到了这里，路变得好走了不少，不像山路都是泥巴和石头，而是修了水泥路，变得平坦好走了一些。
　　在四人下来的时候，正有一群小孩在桥上放鞭炮；直接拿着鞭炮，点燃之后就扔到桥下的河里去，然后就听一声炸响，水花升了起来。
　　十多个小孩，男女都有，年纪最大的十四五岁，小的六七岁的样子，玩的很是开心。
　　他们第一时间注意到了沈家四人，顿时手里的鞭炮似乎都不香了，一个个盯着进村的陌生人，眼里充满了好奇。
　　这座村子显然很少有外来人，一旦从外面来人，那简直就跟稀有动物一般，让人感到好奇。
　　就在这样的注视下，沈家四人过了桥，然后沿着沈望海记忆中的道路，前往大爷家去。
　　这里的房屋都是一层一层往上堆叠修建的，但通往这些路却不仅仅只有一条，而是有两三条，甚至还有一些夹缝小道。
　　这些小路应该是附近的人家走近道踩出来的。
　　沿着平整的水泥路走了好一阵子，沿途一些房屋的门都是敞开的，里面可以看到有人坐在院子里喝茶聊天，应该是家里来亲戚串门，所以都聚在一起。
　　有人无意中看到沈苗等人经过，都好奇的走出来看情况。
　　而沈苗和沈悦也好奇这些人家里的情况，在经过时，偷偷往院门里张望，然后被人注意到，又连忙收回视线来，继续跟着前面的沈父沈母前行。
　　一条平整的水泥路一直通往前方，还没到尽头，沈父和沈母就停了下来。
　　这里道路的右侧一块空着的泥地，种着一棵高大的榆钱树。
　　这块泥地就像是一片露台，只是地面不是很规整，有石头凸出来，也长满了青苔和野草。地上飘满了落叶，将地面掩盖的严严实实。
　　可以想象，如果是春天或者夏天的时候，这棵榆钱树该会有多茂盛；看那些枝丫，几乎都快伸进院子里去了。
　　“这棵榆钱树竟然还在。”文慧香看到这棵树时，不禁有些感叹。
　　“得有七八十年的树龄了吧？”沈望海说道。
　　俩人只是随意的感叹了一下，然后看到院门敞开着，沈望海便领着人走了上去。
　　“大爷？”沈望海放下手里的礼品，敲了敲敞开的一扇门，往里面喊了一声，但却没有人回应。
　　“你们找谁？”这时，身后传来一个声音，四人几乎同时回头望去，便看到一个梳着两根丫头辫子小女孩站在不远处，眼里有好奇和警惕两种眼神，打量着他们。
　　这小女孩大概十一二岁的样子，穿着还算干净整洁，人也看着模样不错，露出一颗小虎牙来，挺可爱的。
　　“小妹妹，你是这家的人？”沈悦脸上露出微笑，语气轻柔的问道。
　　“是，这是我家。”小丫头眼里的好奇更甚，警惕性倒是弱了几分。
　　“我们是来做客的。你家大人呢？”沈苗问道。
　　“在张婆家聊天呢。”终究是小孩子，听到是来做客的，警惕性立即消失了，脸上露出了笑容来，蹦蹦跳跳的，主动来到门口，说道：“你们快进屋，先坐着，我去叫爷爷回来。”
　　沈望海四人相视一眼，觉得这是个办法，于是便也没有客气，提着礼品便进了院子。



第四百二十二章 叫人

　　院门后的院子不大，左侧是两个连在一起的耳房，一个是厨房，一个是杂物间，从院门到里面的大门，只有一条水泥路。
　　左侧或许是因为有耳房，所以地上铺了一些石头，虽然有些凹凸，但也较为平整，方便走路。
　　而右侧地面则完全是泥地，搭有一个竹架子，有葡萄藤攀在上面，只是现在叶子几乎都落光了，要到开春才会重新发芽。
　　在主屋的右侧，有个压力井，长长的一头压下去，井里的水就会冒上来。
　　进了院子之后，沈苗就仔细院子的环境，但说实话，农村乡下的院子，很多都是差不多的样子，眼前这个也是如此，看着很有既视感，大抵是在文家村哪家看到过这样的格局。
　　初来乍到，主人又不在家，不好随便乱转，在小女孩招呼着进了屋之后，又殷勤的安排着四人坐下，这才一蹦一跳的跑出了院门，找大人去了。
　　“这丫头倒是挺活泼的，不知道学习怎么样。”文慧香看着这女孩活泼可爱，忍不住就评价起来了。
　　四人坐在主屋大厅的椅子上，面前就摆着一张长方形的木制茶几，周围也没有什么靠谱的家具，就在尽头，有一张香案，摆放着香炉和两个灵位。
　　墙壁上则挂着年画，四面的墙壁都还是黄泥巴裸露在外，地面也是湿湿的，黑黝黝的，让人分不清是泥土还是水泥，但仔细看，大抵应该是泥土，只是踩的太严实，所以就这样了。
　　茶几上只有水果和一些零食；像是生姜，干枣等等，看着不像是买的，应该是自家做的。
　　沈苗好奇，拿起一块生姜尝了下，不禁咋舌，味道咸甜辣，说不好吃吧？又有那么点味，说好吃吧？又有些接受不了。
　　但也不好扔掉，不然准被老妈骂，所以只能硬着头皮给吃了。
　　不过还好，她本就是尝一尝，所以拿了一小块，一口就吃掉了，只是整张脸都皱了起来，让坐在一旁的沈悦看到了，笑的捂不住嘴。
　　沈苗朝沈悦做了个鬼脸，要不是老爸老妈在这里，她肯定要跟沈悦打闹起来了。
　　俩姐妹相处时间越久，感情越好，而且也越来越有种越过年纪越小的感觉。
　　这一切都看在沈父沈母的眼里。
　　文慧香自然是对此很欣慰，尤其是，听说沈苗最近找了个男朋友，就是上次来家里做客，那个叫钟北洛的男子，是个大帅哥，跟沈父聊的很好。
　　就更是开心了，不管这段恋情能不能成，但至少对于沈苗来说，是一次蜕变，自然是好事的。
　　见俩姐妹俩有打闹的意思，文慧香及时出手，拍了下沈苗，后者顿时不敢乱动，同时也吓住了沈悦。
　　虽然那生姜有点太重口，不是很能接受，但别的零食也都还不错，无聊拿着尝尝也是可以的。
　　而沈悦怕老妈盯着自己，连忙转移话题，开口问道：“妈，刚刚那丫头该叫我们什么啊？”
　　“表姑姐吧？”文慧香最后这个疑问，是望向沈望海的，后者正在四下的打量着周围，明明也没什么好看的，却看的那么起劲。
　　听到文慧香的疑问，沈望海想了想，说道：“应该是这个称呼。”
　　大爷是沈苗她爷爷的兄弟，叫堂祖父，那么小沈苗一辈的人，就该叫姑姐这样。
　　“好麻烦，听都没听过这样的称呼。”沈悦说道。
　　“没事，大概的叫到位了就成，不用太仔细。”文慧香说道。
　　“那也要知道叫什么才成啊。”沈苗说道。
　　“那我们研究一下。”沈望海说道。
　　就在沈家四人在研究怎么称呼人时，刚刚离开的小女孩蹦蹦跳跳的出了院门之后，很快就跑着上了一层，然后在来到了一栋三层楼的房子门前。
　　这么多年来，村子里过年都是互相串门，面孔早就熟悉的不能再熟悉了，而今年竟然来了四个陌生面孔，这让小女孩特别开心，也特别的兴奋。
　　尤其是那俩个陌生的姐姐，看着好漂亮，简直就跟电视上的明星——不，是比明星还要漂亮，穿着也很好看，那身衣服一看就很暖和；还提了很多礼物来，不知道有什么好吃的。
　　作为小孩，她肯定是不能私自去接礼物的，那就只能找大人了。
　　一路跑到目的地，门是敞开的，等到了后，她跑的上气不接下气，后面还跟着一大群不知真相的小孩，看到她跑，也都跟着起哄跑，反正大家就是玩，玩什么不重要，玩就是了。
　　这户人家在村里应该属于富裕家庭，盖起了三层楼的房子，外表还刷了水泥，院子地面平整干净还大，此时正聚了不少大人在这里，摆了三四张桌子，喝酒打牌吃瓜子，显得十分热闹。
　　过年嘛，凹背村的亲戚朋友基本上都是在村里，别说过年串门，就是平时串门也都是几步路的事，现在只是大家有更多的空闲时间，可以团聚，所以显得十分的热闹。
　　小女孩喘息了几口气之后，很快就走进了院子，有小男孩看到她，便走过来问道：“阿梅，去哪里玩啊？”
　　“没空，我家来客人了，是城里来的客人。”被叫做阿梅的女孩认真的说道。
　　“哇，城里的客人！是真的吗？”小男孩瞪大了眼睛，一脸不可思议的问道。
　　“当然是真的，现在他们就坐在家里呢！我要找爷爷回家去。”阿梅说道。
　　“我去叫我去叫。”小男孩闻言，转身就往里面跑，仿佛是在抢功似的。
　　“诶，我才能叫！”阿梅见此，一下急了，连忙追了上去。
　　可小男孩却不听，一边往里面跑，一边叫嚷了起来：“七爷爷！城里来客人啦！七爷爷！城里来客人啦！……”
　　小男孩大声叫嚷，一下把大人都给吸引了注意力。
　　“什么事叫的这么大声。”
　　“七叔家来客人了？”
　　“城里的客人？七叔家有城里的亲戚吗？”
　　“有的吧？”
　　“不知道啊。”
　　“会不会是六叔那一脉的？”
　　这些大人比小孩更清楚村里的情况，一阵议论之后，还真被他们猜中了真相。
　　只是就这样说，大家也不敢确定，而且，就算回来了又怎么样？大部分人都不感兴趣，也就议论了一下，然后就继续玩牌打麻将了。
　　倒是在大厅里跟人聊天喝茶的七爷爷，听到这喊声，不由循声望去，然后就看到小男孩一路跑了进来，后面跟着自家的丫头阿梅。
　　“怎么回事？家里来客人了？”七爷爷有些莫名其妙的问道。
　　“是啊，城里的客人。”小男孩说完，指着阿梅，说道：“是阿梅说的。”
　　“怎么回事？”七爷爷望向阿梅，问道。
　　“爷爷，家里来客人了，四个客人，有两个姐姐长的好漂亮好漂亮，跟明星似的。”阿梅睁大了眼睛，夸张的比划着说道。
　　“噫！骗人，你家怎么会有亲戚跟明星一样！”没等七爷爷说话，小男孩先不服了，开始质疑起来。
　　“不信你去我家看，他们提了好多东西来，就坐在家里喝茶呢！”阿梅不服气的插着腰，却忘记了自己光想着来通报，完全没有泡茶，而那一茶几的零食，也只是早前大人就摆放在那的。
　　“真有客人啊？城里的？”七爷爷皱起了眉头，一时间想不起自己家里哪里还有城里的客人。
　　“七叔，会不会六叔那一脉的？”客厅里，跟七爷爷坐在一起的有四个人，其中一个也跟七爷爷差不多年纪，另外三个则都是中年人的样子，坐在沙发上和椅子上，围着茶几喝茶吃东西。
　　“还，还真有可能！”经这么一提醒，七爷爷还真就觉得有可能，一拍大腿，就站起身来：“我先回家去看看。你们谁有空，去帮我把大山小山，还有岭妹他们叫回家来。”
　　“我去吧。”坐在椅子上的中年人站了起来，他是凹背村的村长张长春，而这里就是他的家，说道：“我估计他们就在光头家，一下就都能叫回来了。”
　　“好好，我就先回去了。”说完，七爷爷就迫不及待的往外走，张长春也跟着一起离开。
　　阿梅见此，连忙跟了上去。
　　小男孩看了看，连忙追上去，喊道：“等一下我。”
　　“你跟着来干什么？”阿梅见此，回过头说道。
　　“我去你家看明星啊。”小男孩笑嘻嘻的说道：“不是你说的吗？”
　　“哼，不给你看。”阿梅哼了一声，说道。
　　“别这么小气嘛，大不了我帮你做件事，你就让我看看。”小男孩说道。
　　“那成，你去帮我把哥哥姐姐他们叫回来。”阿梅眼珠子一转，说道。
　　“成。”
　　俩小孩一起出了门，然后阿梅跟着七爷爷往回走，而小男孩则拔腿朝着山下去，这个时候，他自然知道阿梅的哥哥姐姐在哪里玩，除了那座桥，估计也没别的地方可去了。
　　在半道上，张长春和七爷也分了开来，前者去叫沈家的人，而后者则赶回去看情况。
　　虽然七爷已经七十出头，但不管是精神头还是身子骨，都很硬朗，脚下跟踩着风似的，一路到了自家门口，还未进院子，就听到屋里有人说话。
　　但听着不像是正经聊天，倒像是俩个女声在争论什么。



第四百二十三章 去年找了

　　麻蛋，我怎么感觉我写这种日常家庭剧情，写的尤为顺畅？
　　求票票！！
　　………………
　　人这一辈子会有很多的家。
　　自己的家，父母的家，以及老家。
　　逢年过节的时候，一般人回的自然就是老家了。
　　沈苗一家在初二就回到了老家文家村，钟北洛则在前一天的初一，就回到了自己的老家。
　　在锦城的乡下，一座位于青山绿水之间的镇子，便是钟北洛的老家。
　　这座镇子叫钟家镇，光听这名字就知道，这里居住的人肯定是以钟家居多。
　　事实也是如此。
　　最初这里不过是钟家为了躲避战乱，而选择聚居的地方，后来，有一些同样是躲避战乱的人跑到了这里，被钟家收留。
　　渐渐的，来的人越来越多，在这里定居的人也越来越多，这才从一个聚居处，变成了村子，然后，又由村子扩展成了镇子。
　　一直到现在，钟家在这里都是数一数二的大户人家，别说本地人，就是周边附近的村镇，都知道钟家镇的钟家大名，提起来一个个都是竖起大拇指，指的就是战乱时期，钟家收留庇护了不少人，即便是到现在，钟家镇的很多人都念着这份恩情。
　　而钟家受到的尊重，便是由此而来的。
　　初一的时候，钟家大宅来来往往，前来拜年的人络绎不绝，而这些人还都不是钟家的亲戚，不过是镇上的一些居民而已，他们多是几十年前，受过钟家的恩惠，一直以来都记着这份恩情。
　　几十年来，逢年过节都会送礼品过来，这基本上已经成了一个习俗了。
　　而钟家也从最初的婉拒，到现在的习惯，初一都会在空地上和屋里摆上几张大桌，好好的招待着每一名到家的客人，不管是什么年龄，来了就有茶喝，有糕点吃，照顾的一丝不苟，面面俱到，让人像是回到了家一样。
　　这是钟家先人订下的规矩；也是现在没有了乞丐，如果有乞丐的话，过年来，都要请着坐上桌子，给洗澡，换身衣服，吃饱喝足之后，给点钱再送走。
　　所以钟家在钟家镇也颇有善名，也得到过政府的承认。
　　也正是这些行径，才能一直受到镇上的居民尊重，逢年过节主动前来拜年，在受到如此尊重和对待之后，也都是一个个洋溢着笑脸，提着礼品进屋，然后又面带微笑的离开。
　　来的人都会坐下来喝口茶吃点糕点瓜果等，如果有事，就打声招呼先离开，没事待久一点也无所谓，但在中午吃饭之前，上门的人又都会很自觉的离开，等过了午饭之后，才又会有人继续上门。
　　基本上，初一一天都是热热闹闹的，一直到晚上。
　　一天下来，光收到的礼物，都足以堆满一间房，各种水果酒烟等等，五花八门。
　　到了初二，就是回娘家的日子，这天，镇上的居民就不怎么来打扰了，而钟家那些外嫁的姑姑堂姐堂妹表姐表妹等，都会带着自己的丈夫回来看望老人。
　　钟家作为一个大家族，人数自然是很多的，光是姑姑——不管是堂姑表姑，还是堂姐堂妹表姐表妹等等，数量足有十多人，除了少数几个还没嫁人之外，大部分都已经结婚，嫁了出去。
　　鉴于钟家的财力和地位，能娶到钟家的人的男方，也都是有能力的人，即便不看财力，男方至少也有能力，再加上互相帮持，家族企业就是这样壮大起来的。
　　于是，在初二这天，钟家大宅外面的空地上，就停满了各种各样的车子；上至两百多万的豪车，下至二十多万的车子，都有，牌子也各不相同，一眼望去，不知道的人还以为这里是在开什么车展，唯有明白的人才知道，这是钟家的女婿们上门来了。
　　钟北洛是钟家的长子长孙，从小就受到众多姑姑姐姐妹妹的围绕，而成年之后，他的感情自然也就没有什么隐私可言，谁都可以关心一下，催促一下。
　　这要是放国外，是个人隐私，根本就不能问，但在国内，就只能说是国情在此了。
　　以往的时候，钟北洛没少被这些问题烦恼，但现在不同，因为他有女朋友了；有了女朋友，就等于有了免死金牌，就算是回家，那都是抬头挺胸，谁看他，他都会瞪回去。
　　当然，这件事他没主动透露，倒不是说不想让人知道，而是打算矜持点，等谁主动问起的时候，再来回答，不然自己看到姑姑们回来，就主动叫嚷着自己有女朋友了，那岂不是傻子一样吗？
　　所以，初二这天，等到一群堂表姑姑还有堂表姐妹来做客，忙着招待的时候，硬是把这件事给忘记了，而这一天，也没有人问他是不是有女朋友，直到晚上快睡觉了，总觉得少了件事，直到思索了一下才想起来，这一天竟然没有人问他有没有女朋友！
　　或许是前几年逼的太紧了，而现在钟北洛也都奔三了，所以姑姑们都约定好，不给他压力，所以今年才没有追问吧？
　　也有可能是他老妈，跟这群姑姑通过气，所以也就不问了？
　　但不管如何，这天晚上，钟北洛怀着疑惑和遗憾睡了过去。
　　第二天，也就初三，一大早的，外面就很热闹。
　　平时大家都是各忙各的，每年也就只有少数几个节日可以聚一聚，还总有人因为有事回不来，所以过年的时候，大家难得团聚，姑姑们，还有那些堂姐堂妹表姐表妹等，都会在钟家大宅住一天，至于女婿要不要留下来住，那就看自己了，有事的话，也可以不住，自己离开，没事的话，留下住一天也没什么。
　　反正钟家大宅房间够多，住得下这么多人。
　　钟家是三进三出的砖瓦房，已经有一百多年的历史了，可以说是一栋古宅。
　　因为修建的好，所以这栋大宅到现在都很结实，青砖墙面紧闭严实，连根针都插不进去，砖头也是硬的很，不是现在的红砖可以比的。
　　据说，修建的时候用的是古法，这种古法本来是用来浇筑城墙的，所以盖起的房子十分结实。
　　屋顶是瓦片的，木梁纵横交错，门框窗棂也都雕琢精细，古香古色。
　　有专门的专家来鉴定检查过，说是没有用一根铁钉固定，每一处链接处，都是用榫卯，十分的紧密结实。
　　整个大宅占地面积广阔，丈量之后，包括庭院天井等在内，足有一千多平米，是真正的大宅子。
　　但这也正常，当初钟家先人躲避战乱来到这里的时候，这里还是荒山野岭，土地要多少有多少，自然是往大了盖，房间也多，一个族群的人几乎都住在了里面。
　　钟北洛是被吵醒的，一大群女人在外面吃早饭，又各自带着孩子，孩子小的还是婴儿，大的也不过十三四岁，正是吵闹的时候，想安静都安静不下来。
　　既然被吵醒了，他也就顺势起了床，穿好衣服，洗漱一番之后，来到了外面的庭院。
　　这里摆了两张大圆桌，中间摆放着煮好的饺子以及米粉，还有自磨的豆浆等，任人挑选，想吃什么就吃什么。
　　有人看到钟北洛出来，立即叫开了。
　　有叫舅舅的，也有叫哥哥的，亦有叫叔叔的，反正根据辈分大小，称呼都不一样。
　　看得出，钟北洛很受这些小孩子的欢迎，其中一个才四岁，模样可爱的小女孩跑了过来，端着一个小碗，里面装着豆浆，举起来，要递给钟北洛。
　　“舅舅喝豆浆。”小女孩眨着眼，说道。
　　“小欣乖，自己喝。”钟北洛笑着蹲下来，摸了摸小女孩的头，说道。
　　“嗯。”被称作小欣的小女孩点点头，然后自己喝了起来。
　　“北洛吃早饭吧。要吃什么？有饺子和米粉。”一个姑姑拿了一个空碗，说道。
　　“三姑，我自己来。”钟北洛走过去接过空碗，然后拿了筷子，在一个盆里往自己碗里捞米粉。
　　“对了，昨天忘记问了。”三姑端起豆浆，喝之前问道：“有没有喜欢的女孩啊？”
　　“你怎么还问这种事？”钟北洛装了一碗米粉，在桌前坐下，笑着问道。
　　“当然，一年一问，要让你有点紧迫感。都快三十的人了，不娶老婆就老了。”三姑说道。
　　“也是。”钟北洛赞同的点点头，然后说道：“所以去年我找了个。”
　　“啊？”三姑刚喝了一口豆浆，听到这话还没反应过来，结果被呛了一下，连连咳嗽，拍着自己的胸口。
　　“你看看你，你三姑关心的都喝不下豆浆了。”边上另一个姑姑开口说道。
　　“不，不是。”三姑连连摆手，好不容易止住了咳嗽，然后瞪着钟北洛，说道：“你刚刚说什么？你去年，找到女朋友了？！”
　　“是啊。”钟北洛一边吃着米粉，一边说道：“现在不是已经过了春节了吗？那不就是去年了。”
　　“什么？！北洛找到女朋友了？！”边上的另一个姑姑不由惊呼出声。
　　顿时，现场一片安静，不管是正在喂自己小孩吃饺子的堂姐，还是正在哄小孩的表妹，又或者正在自己吃饺子的姑姑，都一下没有了声音。
　　“真的啊？”
　　“真的吗？”
　　“这也太突然了吧？”
　　“去年……也是，都过年了，确实是去年。”
　　“怎么一点迹象都没有？”
　　安静了几秒钟后，庭院里顿时乱哄哄的吵了起来，简直就跟几千只鸭子在叫似的。



第四百二十四章 谁呀？

　　庭院你闹哄哄的，结果把在屋里吃饭的人也都吸引了出来，甚至还有小孩开心的到处跑动，叫嚷着：“叔叔有女朋友了！叔叔有女朋友了……”
　　搞得这件事就像是什么很喜庆的事情，堪比结婚似的。
　　这场面让钟北洛哭笑不得，只能放下吃了几口的碗，好回答应付姑姑以及诸位姐姐妹妹们的询问。
　　从屋里出来的人，还包括了钟北洛的老妈；他老爸还有几个姑父他们自然也在屋里，但听到消息后也就是笑了笑，说终于找到女朋友了，却没有出来打听八卦，毕竟，作为男人，还是不要这么八卦好，反正等自己老婆问清楚了，再问自己老婆也就可以了。
　　“你什么时候找的女朋友？我怎么一点都不知道？”钟北洛的老妈叫李家燕，虽然已经五十多岁，但因为皮肤保养的好，看起来依然很显年轻，给人一种只有三十多岁的感觉。
　　穿着打扮也给人一种很有品味和气质。
　　李家燕作为主要人物，挤在最前面，周围围了一圈，都是姑姑堂姐堂妹表姐表妹等，还有几个堂表弟弟虽然好奇，但也不好意思都凑过来，不然会被人说太八卦，于是只能在外面站着。
　　不过，没等钟北洛说话，就听外面有人说道：“咦？你们都挤在这里干什么？”
　　有人循声望去，发现是阿旺，便开口问道：“阿旺，你去年不是一直跟着表哥混吗？知道他有女朋友了吗？”
　　“知道啊。”说完，脸上露出惊讶的表情来，说道：“你们该不会都不知道吧？”
　　“还真有女朋友了！”
　　“不是骗人啊？”
　　“真的诶！”
　　“什么样什么样！漂亮吗？叫什么？……”
　　阿旺才说完，就立即被一群几乎同龄的亲戚给包围了；女的那边不好去凑，但阿旺这边就没什么说的了，上来先给一拳，表示友好，然后搂着对方的肩膀，询问细节。
　　“啧，表哥这保密工作做的够可以的。”阿旺见此，才知道这些人竟然还真不知道钟北洛已经有女朋友了，他还以为，大家都知道呢，毕竟，昨天都没有一个人问过这事，他也就当大家都知道了。
　　“少废话！快说说，什么样？”有人急了，连忙追问。
　　钟北洛诶，钟家长子长孙，大帅哥，完美的继承了钟家第一帅哥的基因，外面不知道多少美女倒追，但无一被其婉拒。
　　不管是气质，还是武功，甚至是学识方面，在钟家年轻一代无出其右，这样的人，有女朋友了，自然是大事件。
　　而且，以前介绍的女孩，漂亮的，好看的，甚至明星也不是没有，但都没被对方看上眼，现在竟然有女的被看上了，所有人也都好奇，这女孩究竟是什么样子，难道是闭月羞花，倾国倾城那种？还是学富五车，聪明灵慧那种？又或者是非常有气质，非常厉害的那种？
　　“其实啊，你们都见过她的，不过没在意。”阿旺在拳头威胁下，就是不说，反而打哑谜，笑嘻嘻的说道：“我记得四姑还夸过她呢。”
　　“我夸过？”四姑一头雾水，完全想不起自己夸过哪个姑娘了。
　　“好了，小洛，少卖关子了，快说，是哪家的姑娘？”
　　大姑姑头发已经有了白丝，在一众姑姑之中，也属于较为严厉的那种，平时倒是从来不担忧钟北洛的感情问题，可现在也急了起来，说道：“就算你找了女朋友，也得让我们给你把把关才成。”
　　“就是！”一群姑姑立即应和起来。
　　钟北洛闻言，有些哭笑不得，他没找的时候，一个个急得不行，现在他找到了，又说要把关？看这样子，要是找的女朋友不行，那还得分了不成？
　　当然，他对沈苗还是有自信的，而即便真不行，姑姑们的建议他也就听听，主要做决定还是他的事。
　　“你们自己看吧。”钟北洛本来昨天还酝酿了不少话，就等着姑姑们问起来，结果昨天一天，所有姑姑都忘记了这事，没有一个人问他。
　　而现在，终于想起来了要问，他也懒得说了，直接掏出手机，把相册打开，找到标有沈苗名字的合集里，然后递给大姑姑。
　　大姑姑接过手机，周围的姑姑姐姐妹妹们，包括他妈，立即都抛弃了他，也正好让他安心的继续吃早饭。
　　“我看看我看看。”
　　“哎哟，别挤！”
　　“沈倩！你踩我脚了！”
　　看着这些平时优雅气质惯了的姑姑们挤成一团，钟北洛不禁摇摇头，继续吃自己的米粉。
　　最终还是大姑姑发话，说道：“好了好了，别挤，等下一个一个看！”
　　大姑姑的话大家都听，闻言，就都不敢挤了，但一个一个看显然是不可能的，最终也就靠得最近的几个人凑着脸去看。
　　钟北洛是有不少沈苗的照片的，有的是沈苗自己拍的，也有是他拍的，也有偷拍的，反正数量不少，否则也不至于专门建个合集了。
　　看到第一张的时候，大姑姑就不由咦了一声，照片上的女孩穿着长裙，笑脸盈盈，应该不是最近拍的，毕竟冬天哪有穿轻薄长裙的。
　　接着往下翻，就是各种场景下拍的，还有对方与钟北洛合影的自拍。
　　看着看着，就有人嘀咕起来，说道：“怎么回事？看着好像有点眼熟啊。”
　　“对啊，我也好像在哪里见过。”
　　其余人对这话都表示赞同。
　　明星虽然是明星，即便是现实里第一眼看到，恐怕也不是一下就认出来，而是会先觉得眼熟，然后多看几眼，才认出是谁来。
　　现实况且如此，更别提照片了。
　　沈苗跟着钟北洛出去的时候，一般都是会进行一些妆容上的伪装，以避免被人认出来，就属于那种看着眼熟，但却不知道是谁的。
　　看了七八张之后，外面突然有人喊道：“啥？Lucky猫的贝蒂？！”
　　一群人立即被这声音吸引了注意力，回头望去，原来是阿旺在展示照片，但他的照片都是自己拍的沈苗她们表演时的。
　　听到这话，再回头看照片，一群人顿时恍然大悟。
　　“我说怎么眼熟，原来是Lucky猫的贝蒂！”
　　“啊？难怪阿旺还说我夸过呢。”四姑这才明白过来，她确实夸过。
　　“原来是贝蒂！”
　　“是贝蒂啊！”
　　“最近堂哥不是跟人合作成立了一家娱乐公司吗？感情是近水楼台先得月哦。”说这话的堂姐语气变得有些戏谑起来。
　　其她的姐姐妹妹也跟着嬉笑起来。
　　“贝蒂很漂亮啊，笑起来还有两个小酒窝……原来表哥喜欢这种类型的。”有表妹说道。
　　“不对吧？以前也介绍过不少这种类型的女孩给他啊，他不照样的不屑一顾吗？”
　　“我觉得，更多的还是性格上的认同吧。样貌方面小洛估计不是很在意，更多的还是性格方面合得来才成。”
　　“小洛，贝蒂的真名叫什么啊？”有人问道。
　　“叫沈苗。”钟北洛这个时候已经吃完了一碗米粉，装了一碗豆浆喝着。
　　“沈苗？”有人念了下这名字，随后笑了起来，说道：“你平时是不是苗苗苗苗的叫人家？”
　　“这不很正常吗？”钟北洛耸耸肩，说道。
　　大姑姑这个时候已经不再看照片了，把手机交给了还感兴趣的其她人，然后转向钟北洛，问道：“这女孩知道我们家的情况吗？”
　　钟家表面上是钟家镇的大家族，实际上却是武林世家，现场的不少堂姐表姐之类的都知道这事，甚至有些女婿也知道，但除了核心的几个看重所谓的武林世家之外，其余的大多都不是很在意。
　　当然，自己老婆很能打这件事，多少也能归咎于家族传承。
　　不过，能够正当习武的钟家族人，还是不多的，练气对天赋要求很高，入门难，精通更难，而气功这东西，没练的人眼馋，可真要学起来，却又怕吃苦。
　　所以，现在的钟家，练气的也就八九个，还多是直系亲属，而练气功的就更少了，一只手就数的过来；主要是练气功更苦，毕竟，天赋不够，吃苦来凑。
　　像阿旺这种练气有成的，都算是很不错了。
　　这终究是个末武时代，更多的人还是对赚钱感兴趣。
　　“她是知道的。”钟北洛点点头，说道。
　　“她有什么看法？”大姑姑问道。
　　“没什么看法吧？”钟北洛想了想，说道。
　　大姑姑闻言，正待问什么叫没有看法时，忽然那边传来一阵惊呼。
　　“哇，她还杀人？！”
　　这一句话，立即吸引了所有人的注意力，都凑过头去看。
　　“给我看看。”大姑姑说道。
　　拿着手机的堂姐只能把手机交给了大姑姑，然后说道：“一地的尸体呢。”
　　“是吗？”大姑姑皱着眉，接过手机，翻看了下照片，果然如对方所言，有很多尸体，还有女孩跟人交手，以及身上溅了血的样子。
　　而这显然是一组照片，或者说是连拍照片。
　　女孩在发现自己脸上溅血之后，皱着眉，翻找起包包来，然后擦拭起脸和衣服，随后，发现边上有人拍照，随即娇嗔起来，开口说着什么，应该是让人不要拍了。
　　“这些照片……？”看了几张之后，钟北洛的老妈李家燕开口问道。
　　“就是上次我说的，蓝宝石公主号。”钟北洛用纸巾擦了下嘴，淡定的说道。



第四百二十五章 带回来见见

　　“当时你是跟这女孩去的啊？”李家燕显然是听钟北洛说起过这事。
　　“嗯。”钟北洛点点头，说道：“当时我们也是在这艘船上确定关系的。”
　　“这女孩也是武林世家？”大姑姑看了下后面的照片，有一些是在游轮上的，再往后翻，就又变正常了，都是些日常照。
　　“不是。”钟北洛摇摇头，说道：“她是偶然练了武功……不过，她表姐你们应该听过。”
　　“谁？”有人问道。
　　“文雪柔。”钟北洛说道。
　　“文雪柔？风家那个媳妇。”在场的人面面相觑，显然是没想到，照片中的女孩的表姐，竟然是文雪柔。
　　这个名字确实很熟悉，同样是异军突起的一个女人，后来嫁给了风家，武功出众不说，还跟楼外楼关系紧密；她的闺蜜和朋友，就是刘越海的徒弟慕香菱和苏三青。
　　另外，她还有个师傅，是郭家，她的师兄师姐等，也在各行各业发挥能量，可以说，关系网很不简单。
　　“对。”钟北洛说道：“她自己家也有企业。沈氏大姑姑应该知道吧？”
　　“嗯。”大姑姑点点头，说道：“上次你说要配合的，就是沈氏吧？原来是她家的产业吗？”
　　“厉害啊！”有堂姐惊呼起来，说道：“这女孩可是千金小姐一样，背后有沈氏，还有个风家的表姐夫，表姐也跟楼外楼关系好，自己也是明星歌手，这样算下来，围绕这女孩身边的关系可没一个简单的。”
　　“小洛是怎么找到这样的女孩的？”有人惊奇起来。
　　“运气好就碰上了呗。”钟北洛耸耸肩，说道。
　　大姑沉吟了片刻，说道：“小洛，改天有空的话，带她来看看吧？”
　　“好。”钟北洛点点头，答应下来，他本来就是有这个打算的。
　　“来的时候记得通知一下啊，我想过来亲眼看看。”有表姐说道。
　　“对对，还有我。Lucky猫诶，怎么也要亲近一下，要个签名什么的吧？”跟着有人起哄，说道。
　　“对对对，还有我还有我！”立即有人跳起来，就怕没热闹可凑。
　　“要不，我干脆到时候在群里通知下？”钟北洛说道。
　　“可以！”
　　“就这样吧。”
　　他本来就是开个玩笑，没想到却得到了大家的一致同意，不由有些哭笑不得。
　　看来，他这些姑姑姐姐妹妹还真对沈苗感到十分好奇。
　　就在这时，手机忽然传来消息铃声，大姑姑看了眼，便把手机递给钟北洛，说道：“你的女朋友发消息来了。”
　　后者接过来，发现对方发的微信上是图片，拍的是一张土房子的照片，随后，才又传来一个消息。
　　老家
　　你老家不是文家村吗？钟北洛有些惊讶，回了一句。
　　这里是老家的老家；我爷爷以前的村子。
　　原来如此。看起来很破旧啊。
　　确实，是个很小的村子，大概也就几百户人吧，位于深山里……
　　洋洋洒洒说了些路上的见闻，又发了些路上拍的照片，最后是一张自拍，看得出脸上没有化妆，只是素颜，但依然很漂亮，白皙的皮肤上一点痕迹都没有，只有一片雪嫩。
　　这张自拍不是很完美，因为在沈苗自拍时，被沈悦发现了，后者从后面偷偷凑到了镜头前，对着镜头做鬼脸。
　　“这人是谁啊？”身后传来声音，钟北洛回过头一看，发现自己身后不知什么时候站了一排的人，不由哭笑不得，说道：“这是她姐，沈悦。”
　　“不错哦，俩姐妹都是大美女。”
　　“都是美女，但又不相同，有这样一对女儿，也是厉害。”一群姐姐妹妹在边上评论道。
　　“沈悦确实很厉害，翠丝碧得就是她建立起来的。”钟北洛说道。
　　“哇！翠丝碧得的老总吗？”听到这话，现场所有女人几乎都是发出一声惊呼。
　　显然，相较于沈悦，翠丝碧得更加让她们在意。
　　“翠丝碧得啊，挺好的一个牌子。我最近都在用她们的护肤品，效果还不错。”大姑姑说道。
　　“诶诶，我觉得天使系列的润肤露很不错，用着很舒服。”有人立即说道。
　　“富婆，竟然用的起天使系列，这太贵了，我就只能用用精灵系列了。不过，就算是精灵系列也很不错。……我之前有很重的黑眼圈，现在你看，都没有了。”
　　“少熬点夜才是正经。”
　　“还说我？你自己不也经常熬夜？”
　　“现在的人，有谁不熬夜的？除非老了，熬不了夜了。”
　　“你用的哪款？快给我介绍下，我也有点黑眼圈了。”
　　一说起化妆品，顿时话题就开始歪了，一群女人开始聊起了这些东西，也就没有别的可以关注了，就算是一向端庄的大姑姑，也都很认真的听着，偶尔还会插嘴几句，询问一下，然后跟大伯母俩个婶婶，以及钟北洛妈妈李家燕这样，年龄差不多的讨论。
　　钟北洛也没管她们，忙着在手机上回复消息。
　　聊了一阵之后，突然跳出一个消息来。
　　我想你了。
　　看到这条消息，钟北洛脸上不由自主的露出了笑容，快速的按下拼音，回复道：我也想你。
　　“噫~~好肉麻！”
　　身后传来嫌弃的声音，回过头一看，发现竟然还有人站在他背后，悄悄的偷看。
　　即便钟北洛脸皮厚，也忍不住红了一下，然后说道：“废话，谈恋爱不肉麻还怎么谈？”
　　“好了好了，你表哥忙着谈恋爱呢！你少插嘴，玩你的去。”这个时候，大姑姑出面了，把还聚在钟北洛身后的姐姐妹妹都轰走，免得钟北洛尴尬。
　　“小洛，这丫头的性格怎么样？”大姑姑还是比较关心沈苗的性格，毕竟，按照后者的家庭背景来看，很难不是那种被宠坏的富家千金。
　　“挺好的，比较稳重，做事干脆，而且也比较讲理。”钟北洛笑着说道。
　　大姑姑点点头，她相信钟北洛看人还是比较准的，既然后者这样说，那应该就没什么问题。
　　“找个机会，带小姑娘来一趟吧。”大姑姑再次提醒道。
　　“好。”钟北洛点点头。
　　…………
　　另一边，坐在椅子上光吃东西也无聊，沈苗掏出手机，发现这里信号竟然挺不错的，便跟钟北洛聊了一阵，顺便发了些照片过去。
　　正待继续跟钟北洛聊天时，沈悦却是有些坐不住了，她站起身，想去外面转转，但又不愿意一个人，非要拉着沈苗去，后者无奈，只能匆匆跟钟北洛说明，然后被拉着站了起来。
　　俩人出了大厅，站在屋檐下，四下打量，这里面积虽然大，但都没什么好看的。
　　最后，沈悦看上了那个压力井。
　　在以前的时候，这种压力井在农村都是很少见的，大家大部分都是从井里打水。
　　后来才逐渐有压力井出现。
　　沈悦小时候大部分时间是在城里长大，看到压力井就有些好奇，过去玩了起来，还让沈苗给她拍照。
　　沈苗也很久没见过压力井了，在沈悦拍完之后，她也兴致勃勃的上去踩了几下杠杆，那水便从出口处流了出来。
　　正当俩人玩的开心的时候，忽然听到外面有脚步声，回过头一看，发现一名七十多的老人站在门口，看着俩人的动作。
　　俩人顿时有些尴尬，但很快，也猜到了来人是谁。
　　“您好。您是大爷爷吧？我叫沈苗，这是我姐姐沈悦。”沈苗开口自我介绍道。
　　“哦哦。”七爷似乎有些没反应过来，听完之后，才连连点头，然后望向主屋内。
　　主屋的大门正对着院子的大门，站在这院门外，就能看到主屋里的情况。
　　“我爸和我妈在里面等您。”沈悦也收起了平时的调皮，说道。
　　“好好。”七爷连连点头，然后进了院子，继续往里面走。
　　就在七爷进了院子后，阿梅也跑了进来，一边看着沈苗和沈悦，一边跟着爷爷往里面走去。
　　“是海大吗？”七爷进了主屋之后，才引起了沈望海和文慧香的注意，听到声音，俩人望过来，然后才站起身。
　　“是我啊，大伯。”沈望海看到七爷，也有些激动，迎了上去。
　　“真是海大啊！”七爷很是激动，随后望向跟在沈望海后面的文慧香，说道：“是惠香？”
　　“是我，大伯。”文慧香眼睛有些湿润。
　　沈苗和沈悦俩人站在门口，看到这画面，一时间也不知道是不是该进去。
　　倒是阿梅没什么感觉，就是时不时的望向沈悦和沈苗俩人。
　　后者注意到了阿梅的视线，笑着朝她挥了挥手。
　　阿梅也开心的露出笑脸，向她挥手。
　　“大伯，这是我俩个女儿。”三人寒暄了一阵，随后沈望海才想起介绍沈苗和沈悦俩人，朝姐妹俩招手，说道：“还不过来。叫大爷爷”
　　俩人走了过去，异口同声的喊道：“大爷爷好。”
　　“好好好。”虽然之前在院子里已经看到过沈悦和沈苗了，但此时还是忍不住仔细打量了一遍俩个人，连连点头称好，然后笑着对沈望海说道：“刚才在外面，就已经叫过了。”
　　说完，又转头望向沈悦和沈苗，笑道：“不错，很俊的俩丫头。”



第四百二十六章 城里的亲戚

　　张长春风风火火的来到一户人家门前，敞开的大门可以看到院子里同样聚集着不少人，都在打牌玩麻将。
　　村里人过年，除了串门就只有打牌和麻将这两种娱乐方式了，如果不赌那还好，要是赌的话，很多出去外面打了一年工的人回来，往往一次能够输几万甚至十几万。
　　当然，赌博这种事，也被很多人所排斥，一般在村里都不招人待见。
　　张长春敲了敲敞开的门，一下吸引了院子里打牌的人的注意力，看到是村长，几人都讪笑起来，说道：“村长，有什么事吗？我们可没有赌钱哦。”
　　“大山小山，你家来客人了，七叔叫你们回去陪客。”张长春说完，扫了一眼，然后问道：“岭妹呢？在不在这里？”
　　“她上厕所呢。”坐在桌前的大山问道：“张叔，家里来啥客人啊？还要我们都去陪客？”
　　“不清楚，就听说是城里来的。”张长春说道。
　　“城里来的？”大山和小山相视一眼，却都没什么头绪，难道是之前那个在外面做官了的表妹？
　　“哇，城里来的！有钱，你们俩发了！”一个穿着脏棉袄，头发乱糟糟的男子闻言，眼睛顿时一亮，惊呼起来。
　　“王老赖一边去，什么我们发了？有钱那也是人家的钱，又不是我们的，发个毛发。”小山对这王老赖很不客气的说道。
　　“话不能这样说。”王老赖辩解道：“城里的亲戚，没事跑来看你们干什么？肯定是来送钱的，不然就这山里山沟的，有什么好看的？”
　　“人家不能来认亲的吗？”小山呲笑一声，说道，不管是语气还是目光，都很看不起王老赖的样子。
　　这也是事实。
　　就如同很多村子，总有那么几个懒汉一样，王老赖就属于那种又懒又坏的一类，整天不干活，自己的地不管，有事没事就天天在村里转悠来转悠去，看到谁家门开着，他就敢直接进去拿东西，人家菜地里菜，看到了，想吃也敢直接摘。
　　一次两次，看在同村人亲戚的份上，也不会说什么，但长时间这样，谁受得了？
　　所以王老赖就是凹背村里人见人厌的无赖。
　　而这个无赖偏偏就是脸皮厚，赶都赶不走，再加上现在是过年，大家都不想生事，看到他出现在院子里，也就睁一只眼闭一只眼，可如果有什么过分的事，那少不得也要拿扫帚赶人。
　　这种人，三观就不正，才会说出城里亲戚来人送钱，还好这里的人都了解这人的脾性，所以根本就不稀搭理。
　　“对了，我觉得可能是你二爷那一脉的。”张长春说道。
　　七爷七叔，那是村里人叫的，而二爷在村里人，像他这一辈的，应该叫六叔，但对于大山小山来说，就是二爷了，也就是七爷的弟弟。
　　“诶？那还真有可能。”小山对大山说道：“如果这样的话，应该是海大夫妇来了吧？”
　　“有这个可能！”大山坐不住了，牌也不打了，直接扔在桌上，然后说道：“走走走，回家看看去。”
　　说完，兄弟俩就往外走，就在这时，从屋里走出个妇人来，看到大山小山往外走，感觉有些奇怪，问道：“怎么回事？你们去哪呢？”
　　“岭妹，家里来客人了，可能是海大来了。”大山回头说道：“我们回去看看。”
　　“海大？我也去我也去！”岭妹一听这话，连忙说道。
　　于是三人就急匆匆的离开了，剩下院子里的人议论，惊讶，海大竟然回来了。
　　当初沈望海一家搬离凹背村可是一件大事，年轻一代的人应该不知道，但他们这一代的人，自然都是很清楚的。
　　现在听到海大回来了，也是有些好奇，毕竟，小时候大家都一起玩过，爬山下河，跟现在的小孩一样，现在听到许久没有消息的玩伴回来了，怎么也想见个面，说上几句话什么的。
　　于是说着说着，就有人离开，说是去看看情况。
　　有人带头，别人也来了劲，也都跟着出门去看情况，倒是王老赖一只脚踩着凳子，摸着自己的下巴，望着离去的人群，脸上露出若有所思的表情来。
　　另一边，帮阿梅去叫哥哥姐姐回来的小男孩，也已经跑到了桥上，相较于张长春还要解释，这边却只要招呼一声，说阿梅家有俩个明星来了，然后转身就走，立即一群小孩就不玩了，纷纷跟了上去。
　　“龙龙，你说的俩个明星，该不会是俩个长得十分漂亮的姐姐吧？”问这话的人，叫沈山椤，正是阿梅的哥哥，另外，在他身边跟着跑的，还有俩男俩女，都是沈家的人。
　　俩男的跟他差不多，都是二十多岁的样子，女的则年纪小一些，也就十七八岁。
　　“对啊，你们在桥上玩，应该是看到了吧？”被叫做龙龙的小男孩，眨眨眼，说道：“你们看到那俩个明星了吗？是不是很漂亮？阿梅说比电视上的明星还要漂亮。”
　　沈山椤三兄弟相视一眼，什么话也没说，加快了速度，很快就超过了才七八岁的龙龙，跑远了。
　　“喂！喂！你们还没回答我的话呢！”龙龙见此，一下急了。
　　“你自己去看不就知道了？”边上，沈家俩个姐妹笑着也加快了速度，跑到龙龙的前头去了。
　　接着，一些年纪大的，都超过了龙龙，只剩下一些小屁孩跑不过龙龙，跟在后面追。
　　龙龙跑了一阵之后，终于跑不动了，停了下来，喘着粗气，然后看着在后面的也都一一超过他，有的还回过头来朝他做鬼脸。
　　“早，早知道就不来通知你们了。”龙龙之前一路跑下来，现在又跑上去，自然是消耗了很多体力，哪里能够像这些人一样，在桥上玩，根本就没耗什么体力。
　　休息了一阵之后，他才继续跑了起来，非要看看，来的人是不是真的比明星还漂亮。
　　屋子里，二爷爷正在跟沈望海和文慧香聊天，俩个小辈沈苗和沈悦呆在那也无聊，便出了屋，在阿梅殷勤的带领下，参观起了房子来。
　　有了阿梅领路，才发现，这房子比预想中的面积还要大一些，放到古代说，就是一进一出的格局，前面院子，然后主屋，左侧有耳房。
　　而在主屋的后院，左右两侧还有两间厢房，中间一块空地，后面修了围墙。
　　围墙上还有一扇小门，出去后，就可以看到后面比围墙还高的路，然后斜壁上挖了几个坑，当做梯子，可以让人上下走个捷径。
　　阿梅还很开心的领着俩个表姐去参观了他们的房间，有些昏暗，也有些潮湿，这里的人睡的还是炕，这在南方比较少见，估计是为了抵御冬天的湿冷。
　　在阿梅看来，这一切估计还是很不错的，但在沈悦和沈苗二人看来，就很破旧，很穷了。
　　当然，俩人肯定不会表露出来，只跟着阿梅参观。
　　在后院转了一圈后，俩人又被领到了前院，刚准备说出去走走，忽然间，就看到院子外冲进来几个人。
　　双方一个碰面，都有些意外，大山小山还有岭妹三人，上下打量这沈悦和沈苗俩人，而后者也打量着眼前的俩男一女。
　　“爸爸！”阿梅欢呼了一声，冲进了小山的怀里。
　　听到阿梅这样称呼，沈悦和沈苗立即就明白，这三人估计就是堂叔和姑姑了。
　　“堂叔好，姑姑好。”也不知道哪个是大，哪个是小，反正先打招呼再说。
　　“哦哦，好，好。”大山和小山似乎一时间没反应过来，虽然电视上常看到明星和美女，但这与在现实里看到的感觉又不同，尤其这还是俩个美女，又站在一起，视觉冲击就是双倍的。
　　“我爸和我妈在里面呢。”沈苗好意的提醒道。
　　“嗯嗯，好，我们进去看看。”大山小山回应了一下，然后和岭妹一起朝着屋里走去。
　　一边走，一边还时不时的回头望向沈悦和沈苗，而后俩人也就站在原地，含笑目送着三人进屋里去。
　　待到人都进去后，隔断了视线，沈苗才疑惑的说道：“这些人是怎么回事？一个个看到人都呆子似的。”
　　“那还用说，肯定是被我的美貌给镇住了。”沈悦很是自恋的一甩长发，说道。
　　“噫~！”沈苗发出嫌弃的声音，但也明白，还真有可能是沈悦说的这样。
　　这里是乡下，大概也是没什么美女吧？
　　但说实话，就算是在城里，美女也很少见，偶尔遇到了，不也是盯着直看吗？就是这里的人反应大了点而已，想想也没有太大的差别。
　　“走吧，不进去老爸又要喊了。”沈悦说道。
　　果然，话音刚落，就听屋里在喊人了。
　　“苗苗！小悦！快进来！”
　　俩人相视一眼，一起走进了屋里。
　　接着，就在俩名堂叔和一个姑姑的打量下，介绍了自己。
　　“真是你们的女儿啊？”岭妹望望沈悦沈苗，再看看沈望海和文慧香，似乎有些不愿相信。
　　“不是我们的女儿，还能是谁的？”文慧香被逗笑了，说道。
　　这次的认亲比较简单，不用跟他们解释沈苗的过去，因为他们根本就不知道，沈家有俩个女儿的事实。



第四百二十七章 物是人非

　　都是一家人，堂哥堂弟堂妹，童年也是一起上山掏鸟窝，下河抓鱼虾的同伴，几十年没见，今天再见面，双方的差距却是如此之大。
　　明明都是四十多岁，将近五十岁的人，看看沈望海，皮肤白，头发黑，人也有些胖，看着就像没吃过什么苦的人。
　　文慧香也是，都四十多岁的女人了，但脸上却没有一点皱纹，头发梳理的一丝不苟，看不到一根白发，皮肤白皙，双手看着也没有裂痕。
　　更让人惊讶的是，他们有了一对女儿，而这对女儿还特别的漂亮。
　　电视上明星没少见，可即便是电视上的明星，此时也比不上坐在面前的这俩个女孩。
　　沈悦沈苗，一对姐妹花，有么漂亮的一对女儿，真是每个家庭羡慕都羡慕不来的。
　　再看看边上还用衣袖擦拭着鼻涕的阿梅，落差太大了。
　　现场的人一阵唏嘘，过了最初的激动之后，就忍不住开始说起往事来，渐渐的，城里与乡下的那点隔阂似乎也随之消失了，有点找回了曾经童年的感觉。
　　但话题聊了一阵之后，还是忍不住落在了双方的儿女身上，然后才知道，大山小山结婚都比较晚，毕竟家里比较穷，很难凑出嫁妆来，所以在三十左右才结婚，现在大山有俩个儿子俩个女儿，小山有一个儿子一个女儿，而岭妹也有了一个女儿，不过才五岁。
　　“你们这样一说，我才想起我那口子来。”听大家说起自己的儿女，岭妹这才一拍大腿，说道：“他带着小孩在别家玩呢！我都差点忘记他了。我去把他叫回来！”
　　说完，就站起身风风火火的走了。
　　望着离去的背影，文慧香忍不住笑道：“岭妹还是这风风火火的性格。”
　　“她嫁到哪里去了？”沈望海好奇的问道。
　　“还能嫁哪里去？就在山尾李家呢。”小山笑着说道。
　　“那也好，距离近，就隔着一座桥。”沈望海笑道。
　　凹背村就这样，山尾嫁山头，或者山头嫁山尾，基本上就是这样来回的嫁娶。
　　当然，也不是都是这样，也有人嫁出去，或者娶外面的，例如文家村的，还有附近几个村子的，倒也不会出现什么伦理方面的问题。
　　不过，一般人都会就近挑选，因为如此一来，嫁妆可以省不少，要是娶外村的女人，嫁妆就要不少钱了。
　　大山小山娶的老婆就是如此，所以才很晚结婚。
　　以前文家村那边还会有几个女人嫁出去，可最近这几年，因为文家村富裕起来了，所以已经没有女人嫁出来了，反倒是周围不少村里的人，想把自己的女儿给嫁到文家村去，因为一旦嫁到文家村，就等于拥有了文家村的股份，就算什么都不做，每年都有分红，一辈子都不用愁了。
　　连带的，自然也可以让娘家更富裕一些，不说平时给钱，就是逢年过节，女儿回娘家，提回来的礼物都比别嫁到别村的人多，光这点，就有不少面子了。
　　只是，现在文家村的男人也挑剔了不少，要皮肤白，模样漂亮的，周边村子的姑娘都不大看得上了。
　　“弟妹她们呢？”沈望海问道，他来了之后，除了岭妹，都没看到一个女的。
　　“昨天回娘家呢，住了一天，今天应该会回来。”大山说道。
　　山路难走，回一趟娘家不容易，所以一般都会住一天再回来。
　　听完这话，沈望海点点头，随后忽然想起了什么，说道：“对了，我买了些礼品回来。”
　　这边话刚说，沈苗就已经预料到了，起身把放在门口的行李箱提了过来。
　　沈悦也跟着过去，把洒乱放在行李箱边上的东西也都提过来。
　　因为第一次来，也难得机会来一趟，所以带了不少礼品。
　　仅是没放在行李箱里的，就有四瓶好酒，还有好烟，以及营养品等，接着，行李箱里也有不少，但都是食物，什么板鸭腊肉香肠牛肉巴等等，装了满满一箱子，也是为了方便好提。
　　这一箱子，起码有一百斤左右，全程都是沈苗在提，都没换过手的。
　　看到这么多礼物，大山小山不禁有些傻眼，但也很开心。
　　二爷拿起其中一瓶酒，看到上面写着茅台两个字，不禁砸了砸嘴，说道：“这酒……好像很贵吧？”
　　“还好，就是比较难买。”沈望海笑着说道，没有说破茅台现在的价格，虽然出厂价是一千五，但实际上真要买到，那怎么也得加钱。
　　当然，以沈氏的情况，自然是不用加钱，甚至真要买，都不用花钱，有人赶着趟送的，而且还保证是真货。
　　“中华！”大山拿了一条烟，看到上面两个字，眉角不由一跳。
　　“别人送的，我也不怎么抽，就全给你们了。”沈望海说道。
　　大山舔了舔嘴唇，没说什么。
　　沈苗看到阿梅望着行李箱里的板鸭腊肠之类的咽口水，忽然想起箱底还有点东西，是专门为小孩子准备的。
　　她翻了一下，从箱底翻出了一大袋的水果糖来。
　　里面口味丰富，巧克力酒心还有各种水果味的，反正一大袋子，应该能够吃挺久的。
　　“来，这个给你。”沈苗笑着，把这一大袋的水果糖递给阿梅，后者眼睛闪闪发亮，接了过来。
　　“谢谢姐姐。”阿梅还是挺有礼貌的。
　　再翻一下，还有一大袋的棒棒糖，也给了阿梅。
　　如此，也就没有别的了，毕竟第一次来，主要考虑的还是大人，小孩这边，沈望海想先打听一下，再给礼物。
　　至于糖果，也就是顺便带的罢了。
　　“这些板鸭腊肠……？”小山望着一行李箱的东西，问道。
　　“哦，一半是大哥送的，一半是她舅送的。”沈望海说道。
　　这话倒是真的，沈苗外婆和大伯两家凑起了这些东西，让他们带过来，而沈家的礼物，其实就是那些酒和烟，还有糖果而已。
　　终究他们就四个人，车子又不方便进来，没办法带太多东西，不然的话，恐怕就不止这点了。
　　原来如此。
　　大山小山点点头，明白了过来。
　　“替我们谢谢他们。”
　　“会的。”
　　就在这时，门外噼里啪啦的一阵脚步声传来，回头望去，就看到一群人跑了进来。
　　跑在前头的，是三个十七八岁的男孩，后面则是俩个小一些的女孩，再往后，就是一些十几岁的小孩。
　　这些人进了院子之后，发现主屋里有人，还都望着自己，这才放慢了脚步。
　　“这几个就是我儿子和女儿了。”大山看到这些男孩，便笑着对沈望海说道，然后朝他们招手，说道：“过来过来，让你们堂伯看看！”
　　领头三个男孩走了过来，后面跟着俩个女孩，然后一些小孩也跟了过来，但都站在了门口位置，好奇的朝里面张望，没有再进去。
　　“这是堂伯。”大山介绍道。
　　“堂，堂伯好。”三个男孩俩个女孩，都有些拘谨的问好。
　　“这是堂伯母。”
　　“堂伯母好。”
　　沈望海和文慧香都含笑点头。
　　最后，望向沈悦和沈苗，说道：“这是大堂姐沈悦，二堂姐沈苗。”
　　“大堂姐好，二堂姐好。”看到俩个漂亮的女孩，几人都有些结巴起来，心里都在想着，果然跟龙龙说的一样，比电视上的明星还漂亮。
　　“你们好。”沈悦含笑点头回应。
　　“这是我大儿子，沈山椤，小儿子沈山渠，大女儿沈兰，还有这个，小女儿沈梅。”大山拍了拍坐在他边上的阿梅，说道。
　　“这是我儿子沈山野，小女儿沈红。”小山跟着介绍了自己的一对儿女。
　　“都多大了？在上高中了吧？”沈望海打量着这几个站成一排的孩子，问道。
　　“椤子十八了，渠子十六，阿兰十三，阿梅七岁。”
　　“野子也差不多，十七岁，阿红十四岁。”
　　“都在外面上学呢，平时都是住校，现在过年放假，就都回来了。”大山看着这些孩子，不禁有些感叹。
　　“椤子这是要考大学了吧？”沈望海望向沈山椤，村里都有小名，名字的最后一个字，加个子，就成了小名了。
　　“考什么大学？高中都没靠上，现在上的是职高，能学点本事，在外面找个好工作，我就阿弥陀佛了。”大山笑道。
　　“职高也是可以的，好好学习，能学到一门手艺也是很不错。”文慧香说道。
　　“谁说不是呢？”大山说道。
　　“那野子呢？”沈望海望向沈山野。
　　“不跟椤子一样嘛，都在上职高，俩个家伙都没出息！”小山却对上职高很不满，说道。
　　这要是平时，沈山野指不定要顶上几句，但现在情况特别，有客人在场，更别提还有俩个漂亮的堂姐，于是就忍了下去。
　　“不管怎样，能找个好工作就好。”文慧香安慰道：“现在外面竞争激烈，就算是大学毕业，也不一定能够找到什么好工作。”
　　“谁说不是呢？但书还是要好好读的。”大山说道。
　　“现在还是过年呢，就不说这些了。”文慧香一边笑着，一边从自己的包里掏出一些红包来，说道：“伯母也没带来什么礼物，但红包还是有的。来，一人一个。”
　　看到文慧香手里的红包，几个人眼睛都亮了，连忙走过去，从文慧香手里接过红包来。



第四百二十八章 出去走走

　　大山和小山相视一眼，随即都有些迟疑的开始套自己的衣兜，而那边二爷却已经很干脆的从口袋里掏出了几张纸币，然后递给沈悦和沈苗。
　　“我都差点忘了今天过年了。来来来，这是压岁钱。没有红包，不要嫌弃。”老人笑呵呵的，拿着钱要往沈悦的手里塞。
　　“二爷，不用不用不用！不用了，我都这么大，还要什么压岁钱？”沈悦见此，自然是不敢接的，不说她现在赚的钱，就说年龄，都二十八九了，早就超过拿压岁钱的年纪了。
　　“就是，二伯，我家的孩子都这么大了，哪里还要压岁钱？她们都已经有工作了，不用给的。”文慧香见此，连忙起身制止，说道：“我给弟弟他们的孩子压岁钱没问题，毕竟都还小嘛，但我女儿就不用了，她们能自己赚钱的。”
　　“对啊，二伯，就不用给了。”沈望海说完，然后对大山小山也说道：“你们帮忙劝劝。”
　　本来大山和小山也是想给压岁钱的，但现在听沈望海这样说，心里倒是暗松了口气，毕竟，他们在村里，赚点钱不容易，也不知道文慧香给的压岁钱是多少，返还的话，估计就要大出血了。
　　“对啊，爸，苗苗和小悦都已经成年了，不用给压岁钱了。”大山劝说道。
　　“是啊，二爷，您收回去吧，不用给了。对了，不仅不用给我们，我们还要给您钱呢！”沈悦说着，从自己包里掏出了两个红包，在推拒二爷的钱时，顺势把两个红包塞进了对方的上衣口袋里。
　　“二爷，这是我和苗苗孝敬您的，过年了，给您拜年。”沈悦笑着说道。
　　“这……”二爷欲言又止，虽然他没摸到那两个红包，但光看着，就感觉挺厚的，恐怕数额不少。他没想到，自己的压岁钱没给出去，反倒是自己收到了压岁钱。
　　虽然逢年过节，晚辈给长辈钱是习俗，是孝敬，但这依然让他很感动。
　　而且，他也知道，沈望海一家肯定比他们富裕的，前者给的钱，或许对他们自己来说，只是一点点，但对于大山小山以及他来说，却是一大笔钱了。
　　“二爷，收下吧。”沈苗见二爷说不出话来，便也顺势把后者的手给推了回去。
　　“二伯，您就收着，这日子会越来越好的。”文慧香说道。
　　“那，那好吧。”最终，二爷还是叹了口气，收起了自己那几张钱，放回了口袋里，同时，还摸了摸里面的红包，单独一个就很厚了，两个叠在一起，就更厚了。
　　根据这个厚度，恐怕不下几千块钱，就这些，恐怕都比他银行里存的还要多。
　　“对了，你们几个，还不谢谢伯母！”大山才想起这事，连忙喊道。
　　“谢谢伯母！谢谢伯父！”几个小孩异口同声的喊道，脸上喜滋滋的。
　　红包没有打开；不能当着人的面打开红包，这点规矩，他们还是懂的，只是从摸着的情况来看，里面应该只有一张纸币。
　　村里的压岁钱一般都是五块和十块的，城里的伯母伯父这么有钱，应该给的更多吧？说不定是五十块，这就很多了。
　　几个小孩交头接耳的猜测着，同时，也为了防止压岁钱被父母拿走，连忙收进了自己的口袋里，也不急着看。
　　“对了，大山小山快去做饭！这都中午了，还不做饭，想让人饿着吗？”二爷突然想起了什么，眼睛一瞪，说道。
　　“对对对，差点忘记了。”大山和小山这才恍然大悟，总感觉忘记了什么，经过这一提醒，才想起来。
　　看看时间，都已经十一点多了，再不做饭就来不及了。
　　“我去找张家拿只鸡！”小山站起身，风风火火的就要往外跑。
　　“吴家今天挖了冬笋，我去叫他拿几个。”大山也跟着说道。
　　“大山，李家那边还有些鱼，你找他拿一条。”看到兄弟连风风火火的往外走，二爷连忙喊道。
　　“好嘞。”大山头也不回摆手，说道。
　　“大山小山，不用那么麻烦，简单弄点就好了。”沈望海见此，连忙追上去说道。
　　这些话说是拿，可实际上是要钱的，只是村里人说法是这样罢了。
　　“那怎么能成，你们好不容易来一趟……不能说吃山珍海味什么的，但吃点鸡鸭鱼肉还是要的。”二爷立即严正的说道。
　　“诶？你们俩个风风火火的干什么去？”这个时候，岭妹回来了，怀里抱着一个五岁的小女孩，后面还跟着一个长得高高瘦瘦的男子。
　　俩人进来的时候，正好看到大山小山俩人出门，有些疑惑的问道。
　　“当然是去弄菜了。现在都中午了，总不能让人饿着肚子吧？”小山说道。
　　“诶！还真是，我都差点忘记了。”岭妹一看太阳，确实差不多到饭点了，连忙将孩子往身后的男子怀里一扔，说道：“孩子你带着，我去地里摘点菜。今天中午就在这里吃饭了。”
　　“好，你去吧。”高个子男子抱着小女孩，说道。
　　“妈妈。”小女孩见此，伸手要岭妹抱，却被岭妹给婉拒了。
　　“囡囡乖，妈妈去地里摘菜，等下就回来。你先去找姐姐玩。”岭妹哄道。
　　“嗯。”小女孩倒也听话，一下就不追人了。
　　“你先进去吧。我堂哥和堂嫂在里面呢。规矩点。”岭妹拍了拍高个子男子的衣服，叮嘱道。
　　“放心，我又不是傻子。”高个男子无奈说道。
　　“我看你就是傻乎乎的。”岭妹说完，笑了起来，说道：“走了。”说完，便转身走了，剩下高个男子在原地站了一会儿，然后才往大厅里走去。
　　屋里的人在回头望的时候，看到了岭妹，但与此同时，也看到院门外竟然有不少人在往这里张望，一时间有些莫名其妙。
　　“这些人干什么呢？站在院门外面。”沈悦问道。
　　“大概是觉得城里来的人稀奇吧。”文慧香笑着说道：“没什么的。”
　　说话间，那高个男子已经抱着小女孩走了进来。
　　二爷便笑着介绍道：“这是住在对面的李高贝，岭妹的丈夫。”
　　“堂哥堂嫂好。”李高贝笑着找了张椅子坐下，然后跟沈望海和文慧香打招呼。
　　“客气了。”沈望海说完，介绍起来，说道：“这是我俩个女儿。沈悦和沈苗。”
　　“姑父好。”沈悦和沈苗同时问好。
　　“好好。”李高贝打量了一下沈悦和沈苗俩人，点点头，然后说道：“这是我女儿，李小花。来，小花，叫姐姐。”
　　“姐姐。”李小花倒是不怕生，好奇的打量着沈悦和沈苗俩人。
　　“乖。”沈苗笑着招了招手。
　　“这是红包，你帮孩子收着吧。”文慧香笑着拿出一个红包，递了过去。
　　“快谢谢伯母。”李高贝帮忙接过红包，然后让李小花道谢。
　　后者奶声奶气的，很听话的道谢。
　　“爸，妈，我们出去走走。”沈悦感觉在这里坐了一段时间，都有些坐累了，便开口说道。
　　“好，去吧。”文慧香说道。
　　“别惹事。”沈望海说道。
　　“怎么可能。”沈悦笑着说道，拉起沈苗来。
　　“让他们带你们去村里走走吧。”二爷指着那些呆在屋里也不离开的堂弟们，说道：“这村里也没什么好看的，外面转转就好，别走太远，等下就回来吃饭。”
　　“好的。”沈悦应了一声，然后转身挽着沈苗往外走，顺便招呼一群弟弟妹妹，说道：“我们走吧，去外面转转。”
　　没人出声，过了几秒钟，沈山椤才开口说道：“哦哦，好啊。”然后就往外跑，在前面领路了。
　　阿梅见此，也连忙要跟上去，可怀里一直抱着两个糖果袋，又舍不得放下，最终还是二爷训斥了她，将两袋糖果收了起来。
　　其他孩子这个时候才注意到这两袋糖果，立即涌了过来，要分糖果吃。
　　二爷便拆了那袋水果糖，一人抓了一把，剩下的就放在他那，免得这些小孩一口气全部吃光了。
　　因为这事，沈悦和沈苗不得不等了片刻，待到所有小孩都在口袋里装了糖果之后，大家才一起离开，蹦蹦跳跳的，显得很是开心。
　　走出院子，来到院外，外面的空地上竟然比在屋里看到的人还要多，除了一些小孩之外，还有一些大人，一个个上下打量着沈悦和沈苗，那目光和视线，很让人不舒服，但俩人都已经习惯了，无视了这些视线之后，便往外走。
　　凹背村确实说不上有什么景色，更是比不上文家村有天然的竹林，还有一个神奇的山腹酒店。
　　但作为一座山村，它也有它应有的景色，那就是山清水秀。
　　周围的山上都是树，一条河流从远处流淌而来，冲击着石头，泛起白色的水花。
　　往村外走了一段路之后，在前面领路的沈山椤问道：“堂姐，我们去哪里啊？”
　　“就去你们常玩的地方吧。”沈悦说道。
　　她出来其实也没什么目的性，就是随意走走罢了。
　　几个小孩相视一眼，最终还是沈山椤点头，说道：“那好吧，我们随便走走，但不能走太远，不然晚了吃饭，就要挨骂了。”
　　“没事，等要吃饭了，我妈会打电话过来的。”沈悦说道。
　　“哦。”沈山椤点点头，也就没说什么，继续在前面领路。
　　而在沈悦和沈苗的身后，有更多的小孩一路跟着，大大小小几乎每个年龄段都有，组成了一个孩子大队。



第四百二十九章 老无赖

　　之前也说过，不能走太远，于是就只能在周围转转。
　　对于常年居住在村里的人来说，凹背村大概是没有什么地方值得一看的，毕竟太熟悉了，从小玩的到大，就算再好看的风景，也都看腻了。
　　在很多小孩来看，好玩的地方，大概都是在山里的，村子周围自然是没什么好玩的了，除了河就是田，十分没意思。
　　可偏偏又不能离开太远，于是只能领着沈悦和沈苗俩人，沿着主路一路往上，并很快来到了屋后的田地里。
　　沈悦和沈苗也没想到，这凹背村的田，竟然是在山上。
　　村子的地形差不多就是一个E字，左侧的这条竖线是主路；是一条沿着坡道上去的路，而横线则是通往各家各户的道路。
　　现在一群人沿着主路到了上面，也就是到了屋后，然后就看到了大片的梯田，看起来颇为壮观。
　　看田里留下的稻根还在，显然这里应该是种水稻的，现在已经放光了水，田里都是干的，还能看到一些焦黑的痕迹，应该是在田里烧过火。
　　好久没看到过这么一大片田了，沈悦和沈苗倒是感觉神清气爽，景色很不错，不由拿出手机来，拍上几张照片。
　　在沈悦和沈苗俩人用手机拍照的时候，沈山椤的等人就站在原地等着，并好奇的看着姐妹俩拍照，大概心里奇怪，这种地方有什么好拍的。
　　而在后面，还有一大群小孩，远远的跟着，既不上前，也不后退，反正就是跟着看。
　　实际上，别说这些陌生的小孩，就是沈山椤几个跟二人有亲戚关系，要叫堂姐的小孩，似乎也都不怎么敢接近俩人，就只是看。
　　倒是阿梅可能是最初接触过，所以没那么害怕，敢靠近一些。
　　在田里拍了几张照，又随意的在田里散步，可以看到田埂上已经开始长出了绿草，甚至已经有小花苞开始出现，说明春天已经不远了。
　　“不走了，在这里坐坐吧。”沈悦找到个绿草茂盛的地方，一屁股坐了下来。
　　沈苗见此，便也在边上坐下，恰好这里跟下面的田有落差，一双长腿可以悬在外面。
　　在这里的对面，就是房屋的后背，可以看到有人在路上来往，还能看到一些人家的院子里坐满了人，正在打牌聊天。
　　如果不是交通封闭的话，这里确实是一个很不错的山村，安静，祥和。
　　沈山椤几个堂弟坐不住，在周围走来走去的，也不知道什么时候就弄了一根树枝，不断抽打着地上的稻根。
　　远处有一帮小孩站在原地，望着这边，偶尔会有大人过来，喊着小孩的名字，回家吃饭。
　　阿梅站在沈悦身边不远处，剥了一颗水果糖，就往嘴里塞。
　　后者看着前者吃糖的模样，感觉挺有趣的，向她招了招手。
　　阿梅脸上立即露出了笑容，跑了过来。
　　沈悦拍了拍边上的草地，阿梅便一屁股坐下来，挨得很近，都能闻到前者身上的香水味。
　　这一幕，让沈山椤几个人很是羡慕，就是那俩个女孩也如此。
　　显然，对他们从内心里来说，是很想跟沈悦沈苗亲近的，但想到俩人的身份，自己的情况，本能的便有些自卑，想亲近，又不敢，于是也就只能这样站的不远不近的。
　　阿梅或许是因为小孩子，所以没想太多，才敢离得很近。
　　“好不好吃？”沈悦摸摸阿梅的头，笑道。
　　“好吃！”阿梅重重的点头，说道。
　　沈家带来的礼物都是高级货，就算是水果糖，那价格也是很贵的，自然不比一般的便宜糖果。
　　像一些水果糖，那都是假的只是个味道，而沈家买的水果糖，那可是真的水果芯，就是巧克力味的，里面的巧克力也是更纯一些，甜中带苦。
　　“多大了你？”沈悦问道。
　　“今年七岁了。”阿梅说道。
　　“上学了吗？”
　　“今年就去上小学了。”
　　俩人一问一答，问完了阿梅，又问别的小孩，也都一一把他们叫过来，然后在田埂上一字排开坐下。
　　男孩子是有些不方便，但不是还有俩个堂妹吗？沈悦这边坐多了太远，便坐到沈苗这边。
　　沈兰小心翼翼的在沈苗身旁坐下，似乎是生怕惊动身边的人似的。
　　倒是沈苗并不介意跟这些堂妹亲近一下，笑着揽住了沈兰的腰，后者呆了一下，然后很快开心起来。
　　这个举动，让沈山椤等人羡慕不已，能被美女抱，不知道什么感觉，虽然对方是自己的堂姐，但自己也很难到这种地步了。
　　和沈悦一样，沈苗询问了一些学习方面的问题，意外的发现，沈兰沈红俩人的学习成绩都很不错，前者十三岁，后者十四岁，是在同一个初中上学，一个初一，一个初二，到了今年，就都是下学期了。
　　除了沈山椤和沈山野俩人在上职高之外，沈山渠本来应该也是上职高的，但他留了一级，所以现在还是初三，也是和阿兰和阿红在一个初中。
　　“为什么要留级呢？”沈苗有些疑惑，问道。
　　“因为他差一点点就能考上县里的重点高中了。”年纪最大的沈山椤说道。
　　“对啊，我就差一点，然后我就不服气，就想再复读一年。”沈山渠说起这事，语气还很不甘心。
　　“有志气。”沈苗笑道：“要真能考上重点，那以后就能考一所好的大学了。”
　　“对啊，虽说大学生现在不好找工作，但不是大学生的话，就更不好找工作了。”
　　沈悦说道：“你可别听一些人说的，什么学历没有用，还要有真才实学才成。实际上，这两样都很重要。你可以把好学历当成敲门砖，那些公司看到好的学历，那肯定是悠闲录取你，不然，没有学历承认，人家总不可能一个一个人来测试，是不是有实力吧？”
　　“更何况，学历高代表了一个人能吃苦耐劳有毅力；连高考，大学都能毕业，那就说明有足够的学习能力，以后还能有成长。”沈苗补充道：“总之，学历还是很重要的，它代表了你的起点下限。”
　　俩个姐姐的话，几个弟弟妹妹都很认真的听着，听完之后，还连连点头，表示赞同。
　　倒是沈山椤和沈山渠俩人苦笑道：“那我们俩个岂不是完了？”
　　“怎么能算完了呢？”沈苗说道：“职业各种各样，工作数不胜数。你们俩个要是能够在职高学会一门技术，那也能够赚钱啊。”
　　“就像是学厨。这门手艺不管怎么样，都能赚到一口饭吃，如果你愿意在这条路上钻研的话，你也可以从小饭馆到大酒店，再到五星级酒店，甚至当上厨师长，这不也是成长吗？”沈悦说道。
　　“终归而言，还是要多学习，总归是没有错的。”沈苗做下了结论。
　　“堂姐，你是哪所大学毕业的啊？”沈山椤问道。
　　“我吗？”沈苗指着自己的鼻子，说道。
　　“对啊。”沈山椤点头说道。
　　“我上的大学不怎么样……”沈苗想了想，说道：“……也就二流吧。我是学计算机的。”
　　“那你现在是在公司里上班？”沈山渠问道。
　　“哈哈，早不是了。”沈苗笑道：“我以前倒是收入还成吧，一个月一万多点。”
　　听到这个工资，几人顿时倒吸口凉气。
　　“好多啊！”阿兰惊叹道。
　　“大城市，工资高，但消费也高，一万多其实不算很多的。”沈苗摸着阿兰的长发，说着，她算起了自己以前在城里的消费，房租吃饭水电等等，一番下来，其实也就存不到多少钱了。
　　“这还是没交女朋友，要是交了女朋友，那更留不下钱了。”沈苗说道。
　　“是吗？”沈山椤和沈山渠似乎是被吓到了。
　　“你们想这些还太早，还是以后再去考虑这种事吧。”沈悦笑道。
　　“喂！你们这些人在做什么？不知道田不能乱踩吗？”正聊的开心，突然远处有个中年男人一脸怒骂的指着这边，一边大步的走了过来。
　　这声音立即吸引了沈悦和沈苗等人的注意力，循声望去，却看到那男人很快就到了近前了。
　　沈山椤和沈山渠俩人见此，一下从田埂上跳了下来，拦在了这人面前，不甘示弱的喊道：“你说什么鬼话？谁说田水田不能乱踩的？你吓唬谁呢？”
　　“就是！”沈山渠也很不客气的说道：“你过来干什么？”
　　“我这不是怕你们踩坏了田埂嘛。”王老赖被拦住之后，一改脸上刚才的怒意，换上了一张笑脸，只是视线不在沈山渠和沈山椤俩人身上，而是不时的探头探脑，越过俩人，望向后面的沈苗和沈悦。
　　姐妹俩穿着时尚，身材好看，就是那一双大长腿，紧绷着牛仔裤，都足以让人想入非非，而王老赖的那一双眼睛，就一直在这上面滑动。
　　“这人谁啊？”沈苗好奇的问道。
　　“一个老无赖。”阿兰语气充满了不屑，说道：“村里人都讨厌他。”
　　“阿兰仔，你说谁呢？有这样说长辈的吗？你可是要叫我叔的。”王老赖耳朵倒是很尖，听到了阿兰的话，立即喊了起来。
　　原来是无赖啊！
　　沈悦和沈苗相视一眼，明白了过来。



第四百三十章 俩婶子

　　无赖这东西，人人讨厌，沈悦和沈苗毕竟是外来人，不想跟这种人纠缠上，反正看看时间，应该也差不多到吃饭的时候了，便从田埂上起身， 拍了拍屁股，说道：“走吧，回家吃饭去了。”
　　于是一群人便都起来，沈悦牵着沈梅和沈红的手，沈苗牵着沈兰的手，沈山野跟在后面，沿着来时的路往回走。
　　至于跟王老赖对峙的沈山椤和沈山渠见此，则冷哼一声，转身跟着一起离开。
　　王老赖也不敢怎么样，毕竟他们人多，虽然他是成年人，但对面可是有三个年轻人，真要发生冲突，他肯定斗不过。
　　不过，他似乎也不甘心就这样，一边盯着沈悦和沈苗的背影，眼珠子都快瞪出来了，一边喃喃自语道：“真是大美女啊！跟仙女似的，要是能摸一下就好了。”
　　说完，他也知道这是不可能的事情，只能面露遗憾，砸着嘴，目送着一群人远去。
　　直到人都走光了，他才摇摇头，转过身来，抬头看看天空，太阳暖烘烘的，可周围田野里吹来一阵风，还是把人冷的人打哆嗦。
　　“嗨，我怎么把他们给忘记了！”王老赖忽然想到了什么，一拍大腿，接着便往回一路小跑着走了。
　　沈山椤和沈山渠一路防备着王老赖过来，但所幸那家伙没有跟过来，也就放下了心来。
　　而在前面，沈兰沈红像是控诉似的，说起王老赖的坏来。
　　什么不务正业，喜欢赌博，喜欢偷东西，还喜欢占女人便宜；女的要是在路上单独遇到他，会被他调戏，要是不注意，就被吃了豆腐等等，这些都是村里人知道的。
　　后来，有一次闹大了，差点**了吴家的女儿，于是吴家就召集了村里的人，把王老赖给狠狠的揍了一顿。
　　还警告他，要是再敢调戏村里的女人，就把他的手脚打断。
　　自此，王老赖这才收敛了许多，但时间长了，口语上的调戏依然是难免的，只是村里一些女的不好意思说，于是也就没人揍他了。
　　沈悦和沈苗默默的听着，倒也没发表什么意见，因为这种无赖根本就没什么太好的办法来惩治，报警吧？没用，最多被教训一下，或者关几天就放回来，最多也就像吴家的一样，把王老赖给揍一顿。
　　但这一顿揍了，时间一久，就又固态萌生，不吸取教训。
　　这种人天性就是这样，除非人死了，否则就算是坐牢都改不了。
　　当然，不管是沈悦还是沈苗，都没有把这个无赖放在眼里，但作为男人，沈山椤和沈山渠以及沈山野，自然是要保护姐姐妹妹们。
　　一路相安无事的回到村子，路上遇到了不少在外面的人，都是光明正大的打量着沈悦和沈苗俩人。
　　也是二人都见多识广，参与多了大场面，对于这种围观，虽然不喜，但也没必要生气。
　　还未到家门口，远远的就闻到了饭菜的香气。
　　几个小孩已经忍不住吞起了口水，阿梅甚至直接就听到肚子咕噜的声音，让沈悦忍不住笑着摸阿梅的肚子，后者捂着肚子躲避，很不好意思的笑了。
　　“村子里晒的板鸭香肠真香！”沈苗闻到了香气之中最为明显的腊味的香气，忍不住开口说道。
　　“是啊，等回去的时候，一定要多带些回家去。”沈悦闻着，也忍不住开始流口水了。
　　话说回来，文家村村民自己制作的腊味，现在在外面也是很受欢迎的，过年之前，有很多人都会来村里预订腊味，少的是自己吃，多的甚至是几百斤几百斤的预订，这自然是买了拿出去卖的。
　　以至于村里都开始商量，要不要专门弄腊味去卖算了。
　　但这事听说开了几次会，最终村里还是决定没这个必要，至于外人来预订，那就自己卖，这终究是季节性食物，过了这个季节，就没人买了。
　　而且腊味保存不好的话，会有哈喇味，村里要是专门为此建个厂，就没这个必要了。
　　最终的决定，就是过年前，由村里统一预订数量，然后再统一卖，这个时候可以贴个文家村的牌子，但过了这个阶段之后，就自然的解散，到下一年，再继续，如此就可以省掉很多事，也可以让大家在年前再赚一笔。
　　现在的文家村，都比较听话，就是因为村里做的决定，都让村民们看到了利益。
　　从山腹酒店，到竹林按摩，尤其是文家村的旅游业和竹制品厂，都搞的红红火火的，手里有了钱，大家眼界也都开了，不再总想着把钱存在银行里，而是总想着投资。
　　但村民们比较大多数都没有文化，就算想投资，也不知道投资什么，更没有胆量去接触新的投资项目，所以这就比较依赖村委会来做决定了。
　　所幸，村委会这边有文雪柔负责把关，别看每次都是村委会做决定，实际上每次开完全村大会之后，都会总结到文雪柔那，然后再经过专业人士的评估，才会下达决定的。
　　为什么要经历这一层，主要就还是个信任问题了。
　　跟村民解释起来太麻烦，还不如就这样，反而可以省去很多事。
　　再加上，文家村的公司也是文雪柔持股最多，有决定性的作用，这样可以避免村子走歪，也能避免村委会的人出现腐败迹象。
　　为了这个村子，文雪柔还是付出了不少心血的。
　　闻着饭菜的香气，一群人进了院子，发现屋里多了不少人，仔细一看，却是沈山椤等人的妈妈回来了。
　　之前大山就说过，他们的媳妇初二去了娘家，初三中午之前应该就会回来，现在看来，倒是说准了。
　　或者说，大概每年都是如此，所以现在回来也很正常。
　　大山小山的媳妇都是隔壁村嫁过来的，就是普通的妇人，不丑也不漂亮，就是普普通通的样貌，此时正在屋里聊的正开心，看到一群人回来，一眼就看到了沈悦和沈苗姐妹俩，眼睛不由一亮，说道：“姐姐，这就是你那俩个女儿吧？”
　　“是啊。”文慧香回应道。
　　“哎呦，长的真标志！果然比电视上的明星还好看……我回来的时候，路上就遇到村里人，说我们家里来明星了，我还不信，没想到，人家说的还真不夸张。”这妇人机关枪似的说了一大堆话，文慧香一时间都插不进话去。
　　直到说完之后，文慧香才对沈悦和沈苗介绍，说道：“这是你大婶，还有二婶。”
　　“大婶好，二婶好。”沈悦和沈苗乖巧的问好。
　　接着，大婶连连点头，满意的笑道：“哎呀，好好好！真乖！真乖！”夸完之后，问道：“都多大了啊？结婚了吗？”
　　“二十多了吧，还没结婚呢。”沈悦一听到这，就忍不住挂起了假笑。
　　“怎么还没结婚呢？这么漂亮的闺女，追的人肯定很多吧？城里的男人都不老实，都是花花公子，有时候啊，还不如农村的男人老实呢，还听话。”大婶一连串的话，不算长，但语速很快，都把沈悦给听傻了。
　　在听到对方说这些之后，她忍不住嘴角抽搐，心想：该不会接下来就要给她介绍对象了吧？
　　“我有个侄子，也是二十多岁，个子高，还上过大学，一直在外面打工，这次过年回来，也是没有找到女朋友，说是在外面找太麻烦了，而且人家也看不起农村的，所以一直没有女朋友。”
　　大婶说着，就叹着气坐了下来，然后扭头对文慧香说道：“现在年轻人都搞不懂，二十多了，竟然都说单身好，不想结婚，这……哪能这样说呢？”
　　“外面的人想法都这样，没办法，年代不一样了。”文慧香含笑说道。
　　“是啊，年代不一样了，一个个要求都高了，哪像我们那个时候，媒人介绍，父母同意，大家见个面，也就成了，现在的年轻人，还要谈恋爱，谈不来说分手就分手，也太随意了。”
　　大婶叽里咕噜的说着话，倒是二婶没什么话说，坐在那，一边嗑着瓜子，一边打量着沈悦和沈苗俩人，也不知道在想什么。
　　随后，发现俩人还站着，二婶才搬了身边的椅子过来，说道：“囡囡坐吧，别听你大婶说的，她人就是这样，话多。”
　　“我当然话多，人长着一张嘴，除了吃饭之外，就是说话了，想说什么就说什么，不说话还能怎么样？”大婶闻言，倒是没生气，反而很自豪的承认了。
　　这边二婶听了，笑着给沈悦和沈苗俩人使了个眼色，一脸‘你看吧，是不是这样？’的表情。
　　这样一看，沈悦和沈苗忽然感觉这俩位婶婶还挺有意思的，一个叽里呱啦的说个不停，一个则不喜欢说话，简直就是两个极端，也不知道俩人平时怎么相处的。
　　从刚才开始，沈苗就发现老爸不在，便开口朝文慧香问道：“妈，老爸呢？”
　　“他跟你二爷出去了，说是找人去。”文慧香说道。
　　“找林三叔去了。”大婶接过话茬，说道：“你老爸以前最喜欢跟林三叔一起了，上山采果子，河里钓鱼，现在回来了，肯定要叙叙旧，请来吃饭了。”
　　沈悦和沈苗闻言，面面相觑，心里都奇怪，不是说大婶二婶嫁过来比较晚，怎么会知道她们老爸小时候的事？
　　“这事都是你大婶听你堂叔说的。”二婶及时补充了解释，解开了姐妹俩的疑惑。



第四百三十一章 大婶

　　书内的村子名称虽然都是借鉴现实的，但实际情况却是我完全杜撰的。
　　而且，这是小说，请不要跟现实关联。
　　…………　　
　　这俩婶子很有意思，一个叽里呱啦说个不停，另一个偶尔见缝插针的说上一句话，却是一针见血。
　　刚开始沈悦还担心大婶要给她介绍对象，但听对方在刚开始提了一下之后，后面话题就逐渐的歪到别处去了，就以为没事了，可没想到，聊着聊着，又转了回来，说外面的年轻人怎么怎么样，乡下的年轻人怎么怎么样，又夸起她那个侄子来，虽然没有明指，但实际上却是在说给文慧香和沈悦沈苗听的。
　　只是说了一通之后，见三人都不为所动，大概是觉得有些浪费口水了，又或者是想起了一件事没有问，端起茶杯喝了口水，对沈悦说道：“悦丫头，有男朋友了吗？”
　　“有的。”沈悦面带微笑，很自然的点头说道。
　　“真的？”大婶一脸惊讶，说道：“我还以为你没男朋友呢。”
　　“怎么可能。”沈悦说道：“我男朋友对我挺好的。”
　　“是吗？”大婶不置可否，又望向沈苗，问道：“你呢？苗丫头有没有男朋友？”
　　“我也有的。”沈苗点点头，说道。
　　“都有男朋友啊……”大婶显得有些失望，刚才看到人漂亮，也就忘记问了，一个劲的推销自己的侄子，结果现在才发现，面前的俩个女孩都有男朋友。
　　“城里的男人都比较花心……”大婶又开始说了，叽里呱啦的一堆之后，沈悦才说道：“大婶，这男人花不花心，它不分城里还是乡下。该花心的男人，不管什么身份，都花心，不花心的男人，也同样不管什么身份都不花心的。”
　　闻言，大婶咂了咂嘴，说道：“好吧，你说的也有道理。”
　　这个时候，大山端着菜进屋里来，似乎早就知道大婶说了些什么，开口说道：“我就说了，你废话那么多没用，人家丫头那么漂亮，在城里肯定不知道多少人追。你那个侄子是什么样，你自己不清楚？好高骛远，小的不愿做，大的做不来；上班这个嫌苦，那个嫌累。你还是死了这条心，别折腾去害人家姑娘了。”
　　“你说什么呢？那哪能叫好高骛远？那是志向远大！他可是大学毕业出来的，是村子里唯一的大学生……大学生知道吧？整天读书，肯定没什么体力了，做事自然容易累，以后多锻炼就是了，又不是没办法改过来。”
　　大婶听大山这样说，就不乐意了，开口就叫嚷了起来，声音大的隔壁邻居都能听到。
　　“你大婶就这样，别在意。”二婶笑着靠过去，解释道：“大婶这人性格急，嗓门大，说话都是这么大声的，不过人还是挺好的，就是不能扯上她娘家的那个侄子。”
　　“大婶很喜欢那侄子吗？”沈苗好奇的问道。
　　“挺喜欢的，再加上是她娘家唯一的男丁，所以为了她侄子娶亲的事，略微有些着急，毕竟都已经二十五六了，连恋爱都没谈过，更别提牵女孩的手了。以前也相过不少女孩，但她那侄子眼光高，看不上村里的，想要找城里的，可城里的又看不上他，他自己性格也有些木讷，所以这事就一直没成。”
　　二婶解释了一遍，也算是给大婶解围，别让文慧香沈悦等人记恨上。
　　“二十五六？那还年轻啊，急什么？”沈苗说道。
　　“乡下不比城里，这里很多人都是二十出头就结婚了的，二十五六已经算是很晚了。”二婶说道。
　　闻言，沈苗点点头。
　　“大婶为了她这侄子，简直是操碎了心，谁家有适龄的女孩，就跑去人家家里做媒，甚至连十五六岁的都不放过。现在别说凹背村了，就是隔壁的几个村子，都知道了这件事，看到她就笑她。”二婶说道。
　　大婶此时正和大山争吵，可神奇的是，俩人一边吵，还一边帮忙端菜，安排凳子，分发碗筷等，丝毫不耽搁手上的工作，让人啧啧称奇。
　　看来，这夫妻俩相处的方式就是这样，也是十分特别。
　　也是大婶不在这里，听不到，二婶才会这样解释，不然当着面说，就不大好了。
　　“农村确实这样，男的越来越难娶上媳妇了。”文慧香点点头，说道。
　　别看现在凹背村人似乎挺多的，但这是因为过年，外面打工的人都放假回来了，所以看着才热闹，可要是年假一过，打工的人都离开，村子一下就冷了下来，再加上，上学的小孩都是寄宿学校的，真正留在村里的，也就只剩下一些老人和还没上学的小孩了。
　　“谁说不是呢。”
　　二婶叹口气，说道：“其实要是将就点，也不是娶不到，可问题是男女双方眼光都高，这个看不上，那个看不上，也不想想自己是什么条件，什么模样……二十五六说是还年轻，实际上拖一下，估计就很快奔三十去了。到时候更娶不到媳妇，难不成还打一辈子光棍？”
　　听完这话，文慧香盯着沈悦，沈悦下意识的望向沈苗，沈苗耸耸肩；她现在可是有男朋友的人。
　　“好了，你们坐，我去帮忙。大婶这人就这样，她说的话，你们别往心里去。”二婶站起身来，说道。
　　“没事，不会在意的。”沈悦笑着说道。
　　“我也去厨房看看吧。”文慧香也站了起来，跟着二婶一起去厨房。
　　其实，现在也没什么忙要帮的，菜都已经炒好了，只要端出来就可以。
　　边上几个小孩已经闻到了香气，开始吞口水了。
　　沈苗看到那切的透明的腊肉，也有些嘴馋。
　　随着一盘盘菜端出来，大桌上几乎都快摆满了，但实际上看看，荤菜只有鸡鱼和蒸好的香肠板鸭以及腊肉等，而其余的就都是蔬菜；炒的，凉拌的，种类不同，份量也充足。
　　显然，为了这些菜，堂叔他们也是费了不少心思了。
　　估计也就比年三十这晚吃的好。
　　其实，从家里的情况，以及堂叔他们的穿着来看，二爷一家在村里应该算是比较穷的，大厅里有些昏暗，但却只有一盏LED的灯，就算开了，也感觉跟没开差不多。
　　家里也没有电视，就更别提其它的家用电器之类的了，说是家徒四壁是严重了点，但穷苦，却也是差不多了。
　　这不禁让人有些奇怪，大山和小山正值壮年，就算出去打工，做苦力，一个月应该也有两三千吧？可为什么会穷成这样呢？懒？看着也不像，要真懒的话，沈山椤几个人哪里还能够上学。
　　心里有些疑惑，但这种事，作为晚辈不好问，也就只能等她们老爸去询问了。
　　二爷家里这情况，沈望海肯定不会不管的；沈苗甚至都已经想到好几个该怎么帮二爷家的方法了。
　　首先，肯定是不能直接给钱的，这样会让人心生懒惰。
　　其中一个办法，就是把几个孩子的学杂费给包了，这样肯定可以很大的减轻叔伯的压力，接着，可以在工作方面给俩人想办法，例如，借钱给他们，让他们做点小生意什么的。
　　至于最后要不要帮忙盖新房，这事就要后面观察观察再说了，免得出现斗米恩升米仇的事，那就搞笑了。
　　大厅里分了两桌，一桌是大人坐，一桌是小孩坐，两桌的菜都大为不一样，至少小孩那桌是没有鸡和鱼的，唯独只有腊味。
　　当然，这对于小孩来说，应该也是很不错了，至于青菜？他们估计都吃腻了。
　　饭菜都摆上了桌，却不见沈父和二爷回来。
　　一群人等了片刻，正当大山打算去看看情况时，才走到大门口，就看到沈父和二爷回来了，同时，还扯着一个人，正是最初进村时，碰到的林三叔。
　　“怎么这么久？”大山问道。
　　“找了三叔半天，结果说是在山上还没回来，我们就上山去了。”沈望海说道。
　　“其实不用特意来找我的。”林三叔有些不好意思的说道。
　　“那哪行，都说了要来吃饭的，你一个人躲山上干什么？”二爷说道。
　　“我什么时候说了？”林三叔说道。
　　“你不是跟海大说的吗？”二爷说道。
　　“确实说了。”沈望海说道。
　　“好了好了，别管说没说了，吃了再说。”大山拉着林三叔往屋里走，后者既然都已经到了地方了，也就没什么好说的，一起进了屋去。
　　桌上菜很多，但腊味确实很香，很吸引人。
　　坐下之后，不喝酒的自己装饭吃，喝酒的每人面前一个小杯子，倒上一小杯白酒，再就着腊味下口，简直就是享受。
　　桌上，大婶二爷一直招呼着文慧香沈苗等人吃菜，但就她们而言，蔬菜和腊味更吸引人，鸡肉和鱼肉反而没那么好入口，所以不管是文慧香，还是沈悦沈苗姐妹俩，大多都是夹青菜和腊味吃，很少碰肌肉和鱼肉。
　　吃了一阵之后，二爷发现了这个问题，以为三人是不好意思，便说道：“惠香啊，怎么不吃鸡呢？这鸡和鱼都很好吃的，这可是专门为你们准备的。”
　　“二爷，这饭菜还是随意点吃吧，不用这样招呼。”文慧香笑道：“这鸡肉鱼肉我们在外面都吃腻了，反倒是这青菜更合胃口，再配上这文家村的腊味，足够下几碗饭了。”
　　说完，不等二爷说话，又说道：“更何况，我们平时吃饭都不会吃太多的。”
　　“为啥？”大婶嘴快，一下就问了出来。
　　“减肥啊。”沈悦说着，已经放下了碗筷，说道：“我吃饱了。”



第四百三十二章 起意

　　“老李！老李！……你要女人要不要？”
　　人还未进屋，声音就已经从外面传了进来。正在院子里扫地的李峰抬起头，就看到王老赖像阵风似的，从门外卷了进来。
　　“这大过年的，你说什么胡话呢？”李峰看到是王老赖，顿时有些不耐烦起来。
　　后者的脾性，他自然是一清二楚，看到对方这样跑过来，十有八九是又有什么坏事要找他一起干了。
　　“什么胡话？我就问你，想不想要女人？”王老赖说道。
　　“这不废话吗？”李峰一边扫地一边说道：“我要能娶到老婆，还会打光棍？”
　　“老婆我没办法让你娶到，但玩一玩女人，还是能够成的？”王老赖笑嘻嘻的说道。
　　“你说用强的？”李峰一下听出了王老赖话里的意思，停下了扫地的动作，用手抻着扫帚，说道：“你是不是疯了？这种事你都敢做？不怕被抓吗？”
　　“抓？那也要知道是谁干的啊。”王老赖说道：“诶，我跟你说啊，这可是千载难逢的机会，那俩个女孩可个顶个的是美女，这要是错过了，你就真当一辈子光棍了。”
　　“去去去，神经兮兮的，什么事也不说清楚。”李峰也不扫地了，将扫帚往墙上一扔，就来到房屋前放着的椅子上坐下。
　　“那我跟你说清楚。”
　　王老赖跟了上去，在边上搬了一张小板凳坐下，说道：“今天山下的沈家来客人了，据说是大城市来的，一共四个人，是一家四口，其中有俩个女儿，都在二十几岁的样子，那个样子，那个身材，比电视上的明星都还要好看上几分。你不知道，当时我看到的时候，嘿，光是想想就来了感觉。”
　　“……当时要不是沈家几个小子在，看他们人多，我估计就不等你，我自己就干了！”
　　“有这么夸张吗？上次你还跟我提杨家那个……”李峰话说到这，还未说完，就被王老赖一下给捂住了嘴，不让往下说了。
　　“……操！你说这个干什么？不是说好永远不提起来吗？”王老赖压低了声音，语气却十分严厉。
　　“……放开你的手！臭死了。”李峰挣扎了一下，才把嘴从王老赖的手里挣开，然后说道：“好，不提那个。就说现在这个。什么大城来的客人？什么都没搞清楚，你就跑我这里来了。”
　　“嘿嘿，我猜你应该也认识。沈家那几个小子，有哪一支早前搬出去了的？”王老赖说道。
　　“早前搬出去了的？”李峰挠挠头，思索了片刻，才开口说道：“好像是六爷那一支搬出去了吧？听说搬到文家村去了。当时跟着六爷一起走的，还有海大。这小子以前也是经常跟我们一起玩的。”
　　“对啊！”听到这话，王老赖一拍大腿，说道：“所以，这次来七爷家的客人，就是海大他们一家。”
　　“不是吧？”李峰一下睁大了眼睛，说道：“海大一家发达了？”
　　“这还用说？现场村里很多人都在议论呢，想不到六爷这支出去，过了这几十年回来，竟然就发达了。”
　　王老赖说道：“还有你想想，六爷当初可不止带着海大走的，是一家子都离开了的，听说现在定居在文家村……文家村你总该知道吧？那边在搞旅游，现在一家家的，都老有钱了。”
　　“这个我倒是知道。”李峰缓缓点头，算是相信了王老赖的话，但随后又问道：“海大的俩个女儿真很漂亮？”
　　“漂亮！一个比一个标致，个子也高，大长腿，大胸脯，屁股还翘……越说我就越兴奋，尤其是那脸，比她们妈妈文慧香漂亮多了。”王老赖一边说，一边用手比划着给李峰看。
　　听完之后，李峰皱起了眉头，没有说话，王老赖也安静下来，等着前者想出个结果了。
　　不过，依据他对李峰的了解，后者看似规规矩矩的，实际上心眼比他还坏，之前之所以说什么用强的怕抓，那不过是没看到那俩个丫头什么模样，要是让李峰看到了，保证其比自己都还要积极。
　　“那你……想怎么做？”李峰思索了片刻之后，扭头望向王老赖，问道。
　　他知道，王老赖既然来找他，那肯定是已经有了大概的想法，就像几年前杨家的女儿杨梅梅一样，也是后者出的主意，然后过来找他和他哥李松一起做的。
　　只是没想到，杨梅梅那女人那么刚烈，还没得手，人就从楼上跳下去了，结果死了后，三人不得不把尸体抛到了后山沟里。
　　后来村里去找，找了三四天，才找到尸体。
　　杨家的人哭的很惨，但也没有人怀疑是人做的，只当是杨梅梅上山，不小心滑倒掉到山谷里去的。
　　因为这事，他还做了好几天噩梦，梦到杨梅梅找他索命，到了白天，人都有些憔悴了。
　　倒是王老赖，这个发起者，反而一点事都没有，白天依然到处游荡，东转转，西转转，这里拿点东西，那里拿点东西，村里的人都拿他没办法。
　　本来以为，经过上次的事情之后，双方没有了合作机会，可没想到，王老赖这家伙竟然又跑来了，而且还是对外人出手；其实也不算是外人，但怎么说也是搬出了村子，现在不在这里居住，也可以算是外人了。
　　但想想，对外人出手反而更好，这深山老林的，要是人不见了，估计也没有人追究吧？
　　正当他脑袋里转着念头时，王老赖却是神秘一笑，说道：“这就需要再次叫上你哥，一起来了。我们三个大男人，他们只有一个男人，另外三个是女人，不管怎么样，都不至于失手吧？”
　　“这次可要汲取教训，别又让人跳楼了。”李峰说道。
　　“放心，这世上哪里来的那么多刚烈的女人啊？都怕死的。”王老赖说道。
　　“我哥那边好说。”李峰点点头，说道：“说下，你想怎么弄？”
　　“当然是……”起了话头，王老赖把头凑了过去，李峰忍住鼻子里闻到的异味，认真听了起来。
　　…………
　　为了让二爷相信，沈悦不是因为菜难吃，而是真的因为要保持身材，才只吃了一小碗饭，废了半天的口舌，才说服他。
　　可即便如此，二爷也是很无法理解女人这样的做法。
　　随后望向沈苗，见她倒是吃的津津有味的，便说道：“怎么苗丫头就能吃这么多？”
　　“二爷，因为我吃不胖啊。”沈苗笑眯眯的说道。
　　“吃不胖？”二爷重复了一遍，望向沈悦，问道：“那你呢？”
　　“我喝凉水都胖。”沈悦叹口气，说道。
　　“这么夸张吗？”二爷说道：“我觉得胖点好，看你都瘦出骨头来了。”
　　“……我还好吧，主要是这里没有运动器材，吃太多了没办法运动。”沈悦说道。
　　“你们平时都是这样吃的？”二爷朝文慧香说道。
　　“倒也不是一直这样。”文慧香笑道：“主要是过年这段时间，到处去做客，每次桌上都是一大堆肉，看着就油腻，所以就吃不下饭，才会比较喜欢吃青菜。平时家里其实也会买鸡鸭鱼肉吃的。”
　　说完，又说道：“二爷，你不用管她们，都是自家人，俩丫头怎么可能委屈自己？她们吃多吃少都不用理。”
　　“好吧，我也不是很懂城里人。”二爷是真的一辈子都呆在村里的，最远的地方，估计就是去了外面的县城里，即便如此，也是难得会去一趟，毕竟山高路远不好走，没什么事都不会出门的。
　　要说沈悦是不是真的吃这么少？其实也不一定，看她在外面，都是想吃什么就吃什么，实际上跟沈苗一样，也是吃不胖的主。
　　但在这里为什么这么矜持？主要还是吃少一点，好让那些弟弟妹妹吃饱点，反正对她来说，半碗的饭也就吃个半饱，已经足够了。
　　沈苗胃口比沈悦还大，毕竟是练气练武，能量不可能凭空产生，所以就靠吃饭来增加，如果是在家里，吃个三四碗饭都是轻松的，但在这里，她也矜持了一些，吃了一碗多点，就没吃了，主要是还吃的青菜比较多，毕竟二爷自己有地，自己种了不少青菜。
　　俩人吃饱之后，就下桌去了，也没到处乱走，就在院子里走来走去的，四处看看。
　　至于堂弟堂妹那一桌，吃饭都是坐不住，端着饭碗也跟着出来，在外面站着，或边走边吃。
　　文家村的腊味太香了，而且咸淡适宜，味道十分不错，沈山椤几人估计也是许久没吃肉了，忍不住多吃了点饭，后来都吃撑了，不得不在门口坐着休息。
　　吃饭之前，沈悦和沈苗没离开村子太远，现在就等吃完饭，让沈山椤等人带着她们往更远的地方看看去。
　　之前在梯田那的时候，她们就看到山上还有一些房屋，点缀林中，询问之下才知道，上面的也是凹背村的人，只是住在了山上，如果沿着刚才那条路走，就可以一直到山上那里去。
　　除此之外，还可以继续往深山里走，就有不少可以玩的地方了。



第四百三十三章 山岭

　　“海大，在这里住一天，明天回去吧？”
　　吃完饭，一家人坐在外面的院子晒太阳，说闲话，忽然间，二爷开口问道。
　　“住的下吗？”沈望海看了文慧香一眼，然后问道。
　　“住的下住得下。”大山连忙说道：“家里炕够大，你们一家分开来，挤一挤就睡下了。反正是冬天，挤着睡也暖和。”
　　“你觉得呢？”沈望海望向文慧香，问道。
　　后者想了想，说道：“我倒是没问题。问问小悦和苗苗？”
　　“那打个电话问问。”沈望海说道。
　　“好。”文慧香点点头，掏出手机拨通了沈悦的电话。
　　此时，沈悦沈苗正和沈山椤等了一群堂弟堂妹，在上山的途中，接到电话，得知老爸打算在这里住一晚时，也没什么意见。
　　她是觉得凹背村其实还是挺有意思的，如果仅花一个下午来玩的话，估计也就只能在周围走走，很快就要下山回去，毕竟，往回走的话，还要一个多小时的时间，肯定要趁着天黑之前回文家村，那就要在下午三点多离开，四点多山里就会变暗，五点天就黑了。
　　沈山椤等人一边走，一边听着沈悦讲电话，但得知堂伯一家要在家里住一晚时，显得很是开心，阿梅更是开心的喊道：“我要跟姐姐睡！”
　　话音刚落，沈兰沈红也跟着喊起来，至于沈山椤等人，只有羡慕的份了。
　　既然决定住一天，那今天下午就可以有足够的时间上山去，不用赶那么急，有更多的空闲时间，来欣赏沿途的景色了。
　　至于阿梅等人，在知道这个情况后，很是开心，拿着从路上捡的树枝，在周围跑来跑去的，停不下来。
　　实际上，跟着他们上山的，不仅仅是沈家一群人，还有村里的一些孩子，大家平时都是一起玩的，现在多了沈悦和沈苗，本着对美的向往，这些小孩都不用招呼，吃完饭就自己找上门来，然后就跟着一起上山来了。
　　其中也包括了那个叫龙龙的小男孩，是村长张长春的儿子，跟阿梅年纪差不多，鬼灵精怪的。
　　他们这一群人，足有十多个，浩浩荡荡的沿着山坡上山去。
　　对于沈悦和沈苗来说，这后山是个完全陌生的地方，但对于这些从小在这里生长的孩子来说，这后山完全就是一个后花园，平时也没少往山里跑，唯有冬天之后，才不怎么上山。
　　因为这个季节，上山也没什么好玩的；又冷，不好下水抓鱼，又没有野果可摘，总不能就为了上山看风景吧？可风家对于他们来说，根本就看腻了，专门跑上山就为看风景，对他们来说基本上等于傻子行为。
　　不过，现在大家都愿意当傻子，就为了能够时刻跟着沈家的俩个漂亮姐姐。
　　这边一群人上山，在家里，文慧香也挂掉了电话，笑着说道：“俩丫头答应了。”
　　“那就好。”二爷抽着烟，点点头，说道：“金妹啊，等下把新棉被拿出来，晒晒，然后给那俩丫头盖去。”
　　“好。”二爷口中的金妹，喊的是大婶，她应了一声之后，就起身要去屋里抱被子。
　　“没必要没必要，就平时盖的就好，她们也不是什么娇生惯养的。”文慧香闻言，连忙说道。
　　“不是娇生惯养的，那也总要盖被子吧？”二爷说道：“睡一起的话，被子就不够盖了。”
　　“这……好吧。”文慧香闻言，也没有了理由拒绝。
　　“嫂子不用这么在意，这新被子不盖，一直放在那也是发霉，还不如拿出来晒晒，给人盖盖，有点人气，反而以后盖着更舒服。”大婶笑着说道。
　　“那麻烦弟妹了。”文慧香说道。
　　“嗐，有什么麻烦不麻烦的……趁着现在天气好，我先去拿出来晒，晒久点。”大婶说着，就往屋里走去。
　　二婶见此，说道：“既然这样，那就干脆把被子都拿出来晒晒，这样的大太阳，在南方可很难见到。”
　　这话倒是事实，南方一般过年的时候，天气就会变差，不是阴天，就是连绵细雨，会持续很长一段时间，到处都是湿漉漉的。
　　今天的大太阳确实难得遇到。二婶说着，也进屋去了。
　　文慧香坐着也没什么事，就起身说道：“我去帮忙吧，都抱出来晒晒也好。”
　　“那这样，嫂子，你不用进去了，把架子搭一下就好。”二婶说道。
　　“成。”文慧香闻言，便转身去搭晾衣架。
　　最后，剩下五个男人坐在这里，一边抽烟，一边闲聊起来。
　　“大山小山都在哪里上班啊？”沈望海问道。
　　“嗐，别提了。”大山叹气说道：“去年上半年还好，我和小山在县里帮着扛水泥，虽说辛苦，但一个月也能有四五千块钱，可后来不小心扭到了腰，这事就做不下去了。”
　　“俩个人都扭到腰了？”沈望海惊讶的问道。
　　“谁说不是。”小山也苦着脸说道：“我们俩个先后扭到了，本来以为没什么大碍，贴了点膏药就继续了，结果没想到，越来越严重，后来去医院看了好几次，都没好，到现在，腰都还疼着呢。”
　　“我现在是站起来疼，坐下来也疼，走着也疼，躺着也疼。”大山愁眉苦脸的摸着腰，说道。
　　“那你这就严重了。”沈望海皱起了眉头，说道：“得去大医院看看。县里的医院我看还是不成，去市里看看？”
　　“市里？不说车费了，越大的医院收费越贵，哪来的钱哦。”这个时候，大婶抱着一床被子出来了，正好听到沈望海的话，说道。
　　“这确实是个问题。”沈望海点点头，随后望向小山，问道：“那你呢？”
　　“我啊？比我哥的好不了多少。”小山摇摇头，说道。
　　“其实，倒不是怕花钱，就是怕花了钱还治不好。”大婶一边将被子铺开，一边说道。
　　“是啊，钱能赚回来，可就怕钱花了，病却治不好。”大山也跟着说道。
　　沈望海点点头，一时间也无语。
　　这个话题或许有些沉重，聊了一阵之后，就转到了别处，说起林三叔的情况来。
　　林三叔吃完饭之后，也没立即离开，而是一起在这里晒太阳，见聊起他，便也说了他的情况，倒也没什么波折，早前结了婚，后来离婚，也没有孩子，就一个人住着，自己种点菜，养点鱼，有事没事就上山打点野味吃，要说苦？倒也不苦，毕竟也没什么地方花钱的，就是人孤单了点。
　　“也想过再找个，但这村里也没哪个看得上我的。”林三叔说着，摇摇头，抽了口烟。
　　家家都有本难念的经，很多事情，并不是光有钱就可以解决的。
　　“村里没有，就往村外找去啊。”大婶一边帮着二婶，把被子晾起来，一边说道。
　　“我又没认识什么人，上哪找去？”林三叔说道。
　　“嗨，这事你要早说的话，我就帮你找了。正好，我帮我侄子找的时候，顺便帮你瞅瞅。”大婶笑着说道。
　　“那麻烦你了。”林三叔闻言，笑了起来。
　　“有什么麻烦不麻烦的，就是你要求别太高啊，不然可就不好找了。”大婶说道。
　　“哪怎么可能，没什么要求。”林三叔笑着说道。
　　“那你等着，改天我帮你看看。”大婶笑着说道，看起来很喜欢做媒人。
　　因为这个话题，现场气氛变得轻松热烈了一些。
　　林三叔大概也想不到，自己来吃顿饭，竟然还能有机会解决自己单身的问题，也算是吃的值了。
　　另一边，沈悦和沈苗在沈山椤等人的带领下，很快来到了被凹背村称之为山岭的地方。
　　这里就在梯田的上面，一条条泥巴路分叉开来，通往高低不一的各家各户。
　　之前来的时候，看凹背村以为就只有几百人，十几户的样子，可现在看来，这数量远不止如此。
　　听沈山椤说，除了这里，山里面也还有几户人家，他们住得更深，在里面养羊。
　　到了山岭这里，继续往里面走，才算是进山了，村里有个土话，就是专门只进山的，但没办法用普通话或者文字表述出来，因为是客家土话，发音有很大的差别。
　　不过，如果把那两个字翻译过来的话，意思就是深谷。
　　村里人把进山叫做去深谷，可想而知，这山有多深。
　　当然，这其实也就是一个形容词，能被村里人走遍的山，也不算是荒山野岭，唯有往里面走的更深了，都没有人烟了，才能算。
　　“……山里以前有不少动物，现在都很少见了。”沈山椤说道：“不过，倒是野猪挺多见的，现在都偶尔还会跑出来，拱水稻。”
　　“村里人不打吗？”沈悦问道。
　　“打，肯定打啊。”沈山椤说道：“不过，野猪肉不好吃，尤其是公猪，因为没有骟过，所以很腥很臭。”
　　“可我怎么听说野猪肉挺好吃的，像是鸡肉？”沈悦疑惑的说道。
　　“那你肯定吃的不是完全的野猪，而是跟家猪配过，然后放在山上养的半野猪。”沈苗笑道：“现在这种猪也被称之为野猪，但跟真正的野猪，还是没法比的。”
　　原来如此。
　　沈悦点点头，感觉自己长知识了。



第四百三十四章 一脚

　　一群人一边走，一边聊，一些孩子则在周围转悠，自己玩自己的，倒也开心快乐。
　　就在这时，前面路上忽然走过来三个人，其中一个正是王老赖，还有个则是李峰，至于另外一个，看着和李峰有些相似，便是李峰的哥哥李松。
　　三人走过来，正好迎面遇到沈山椤一群人。
　　“山椤子，这是做什么去啊？”王老赖看到沈山椤，老远就挂起了笑容，喊了起来。
　　而在他身后，李峰和李松俩人的目光则在人群中搜寻，几乎是一眼，就看到了在其中鹤立鸡群的沈悦和沈苗俩人。
　　即便俩人穿着挺厚实的棉袄，但那身段，还有样貌，以及白皙的皮肤，都展露出不同于乡下女孩魅力来。
　　总归而言，就一个字：漂亮。
　　“哥，你看！”李峰看到沈悦和沈苗之后，眼睛就亮了起来，直直的盯着二人，都挪不开眼。
　　“看到了。”李松自然也是如此，俩人都是光棍，看到美女，很自然的就被吸引住了目光，一双眼睛就像是扫描仪一样，在沈悦和沈苗身上上下扫视。
　　“这次王老赖还真没骗我们，真是俩个大美女，比电视上看到的明星，还要像明星。这要是能够弄来，那简直少活十年都愿意。”李峰双目发亮，忍不住开始咽口水了。
　　二人在王老赖身后小声嘀咕，而对面沈山椤听到王老赖的话之后，皱起了眉头，却不理会对方的话，只嘀咕了一句，说道：“怎么又遇到这个赖皮了？”
　　“这王老赖住在这山上？”沈悦问道。
　　“不是，他住在山那边。”沈山椤用下巴示意了一下，说道：“他这人中偷东西，村里人都讨厌他，把他赶到山那边去了。”
　　闻言，姐妹俩相视一眼，这人能够被一个村的人一起讨厌，也是厉害。
　　“那他身后的俩个人是谁？”沈苗问道。
　　“是在这山岭住的，一个叫李松，是哥哥，一个叫李峰，是弟弟。俩人比王老赖要好一些，有自己的房子，但三个人经常会凑一起，然后去隔壁打牌。”凹背村拢共也就那么些人，基本上低头不见抬头见的，沈山椤也都认识。
　　“正所谓，臭味相投。”沈悦说道：“这俩人会跟王老赖凑一起，恐怕也不是什么好人。”
　　“实际上，村里很多人都觉得，李松和李峰俩个杀过人。”趁着对面的三个人还没走近，沈山椤小声的说道。
　　“什么？”沈悦和沈苗闻言，不由蹙起了眉头。
　　“确定吗？”沈苗说道。
　　“不确定，就是村里的流言。”沈山椤摇摇头，说道：“要是确定，这俩人就不会在这里了。”
　　流言？流言的话，那就不好说了。
　　实际上，这样的流言，李松李峰和王老赖都有所耳闻。
　　正所谓，要想人不知除非己莫为，还有句话，叫纸包不住火。
　　三人做了什么事，不可能天衣无缝，而现在之所以没有被抓，就是因为没有证据。
　　说话间，王老赖三人已经到了近前。
　　王老赖一扬下巴，说道：“怎么，山椤子怎么不回我的话了？”
　　“懒得理你。”村里没人会给王老赖好脸色，沈山椤等人也同样如此。
　　周围的小孩都被大人教导过，看到王老赖，要么绕路，要么就远离，更别听他说话，不要理会就是了。
　　所以，在王老赖三人走过来时，原本四散开，在周围玩耍的小孩，都很自觉的让到了一边，并聚集在了一起。
　　“哼！没大没小。”王老赖拉下了脸，冷哼了一声，说道：“你要是我儿子，我早就把你吊起来打了。”
　　“啐，你还不配。”沈山椤朝地上吐了口唾沫，说道。
　　“你……”王老赖大怒，抬手就要打，结果眼前人影一闪，却是有人拦在了他前面。
　　“你一个大人，欺负小孩子，不大好吧？”沈苗开口说道。
　　“是你啊。美女。”王老赖看到是沈苗，顿时嬉皮笑脸起来，问道：“你是他什么人啊？”
　　“我是他堂姐。”沈苗语气淡然的说道。
　　“你是他堂姐？那就更好了。他刚才说的话，你都听到了吧？按照亲戚，他都要喊我一声叔，他敢用这样的语气跟我说这样的话，你说是不是该跟我道歉？”王老赖说道。
　　“道什么歉？”沈苗问道。
　　“目无尊长！”王老赖到还挺有文化的，竟然知道这个词，叫嚣了起来：“他要是不跪下跟我磕头道歉，我就告诉他爸去。”
　　“呸！”沈山椤说道：“你告诉我爸去，我爸可不会说我，说不定反而会夸我呢！”
　　“你，你这小崽子！看我不揍你！”说着，王老赖急了，说是要揍沈山椤，却故意往拦路的沈苗身上撞去，明显的想吃豆腐。
　　可沈苗哪能被这种人吃豆腐？不等对方撞过来，率先一脚踢了出去，王老赖当即往后翻了几个跟头，躺在了地上，一时间都起不来了。
　　李峰和李松二人都是吓了一跳，俩人本来是打算看戏的，顺便近距离欣赏下美女，对于王老赖要做什么，没什么兴趣，可没想到，这漂亮的女人竟然还是带刺的，那一脚出的又快又狠，虽说王老赖个高人瘦，没几斤肉，但也不是轻易就能一脚给踢翻在地的吧？
　　“你这丫头，这就过分了啊！要是把人摔出个三长两短来怎么办？”李峰去搀扶王老赖，李松则仗着长辈的身份，用居高临下的语气教训起沈苗来。
　　“关你屁事。”沈苗面不改色的说道：“我们跟沈家是亲戚，跟你又不是亲戚，跟王老赖更不是亲戚，我都不认识你，你凭什么说我？别跟我在这里装作要讲理，我这人最不会讲理了。”
　　“你……！”李松没想到，沈苗竟然开口说出这样一番话来，一下也被气到了，不知道说什么好。
　　就在这时，躺在地上的王老赖‘呃’的发出声音来，然后像是喘了一口大气似的，人从地上坐了起来。
　　“王老赖，你没事吧？”李峰问道。
　　“还，还好，就是胸口有点疼。”王老赖捂着被踢的地方，挣扎着要站起来。
　　李峰连忙搀扶着王老赖起身。后者站起身后，指着沈苗说道：“好，你好，敢踢我，看我怎么对付你。”
　　“欢迎你来对付我。”沈苗冷淡的说道。
　　王老赖的话里有话，但也就知道情况的李松和李峰听出来了。俩人怕王老赖气急之下，不小心透露出他们的计划来，也顾不上太多，连忙插嘴，说道：“你等着，我去告诉你二爷去。”
　　说完，三人就转身匆匆离开了。
　　沈苗摸着自己光滑的下巴，望着离开的背影，心里不知道在想什么。
　　“堂姐，你刚刚那一脚真是太帅了！”沈山椤几个人一下围了过来，他们看到沈苗竟然敢踢王老赖，也都一个个很开心。
　　“对付这种人，就不能怕，要先发制人，抢在对付动手之前，先动手。”沈苗笑着说道。
　　“堂姐好厉害！”阿梅一双眼睛闪闪发亮。
　　“好了，走走走，我们继续上山。”沈苗挥手招呼起来，一群小孩顿时响应，哦哦叫着继续往山里走去。
　　看着一群活泼的小孩在前面走着，时不时的用手里的木棍互相击打，嘴里喊着不明所以的声音，沈苗脸上满是笑容。
　　“苗苗，我感觉这三个人有鬼。”沈悦特意落后了几步，来到沈苗身旁，压低了声音说道。
　　“我也觉得有鬼。”沈苗点点头，说道。
　　别人可能没发现，但她作为武者，对于外人对自己有威胁的视线是十分敏锐的。
　　在之前，那王老赖胡闹的时候，李松和李峰俩人望着她和沈悦的眼神，就很不对劲，那是一种摄入的目光，其中还充满了一种欲望。
　　人的行为举止，或者表情笑容，都能够进行伪装，但一个人的眼神，却很难伪装起来，如果没有经过训练，人的心里在想什么，很容易就会透过眼神表露出来。
　　有经验的人可能能够伪装一下，但李峰和李松这种人显然就不是这种人，所以俩人的想法，几乎完全表露出在视线之中了。
　　“那怎么办？”沈悦担忧的说道。
　　“放心，不会有事的。我可是练过散打的。区区三个人，我还是能够应付过来的。”沈苗充满自信的说道。
　　闻言，再回想起以前的经历，足以证明沈苗所言非虚，沈悦这才略微放下心来。
　　“不过，还是要注意点，提高警惕，免得他们来阴的。”沈苗说道。
　　“嗯。”沈悦点点头，表示明白。
　　沈苗想了想，开口喊道：“椤子。”
　　“诶！”沈山椤一听沈苗喊他，立即应了一声，跑了回来，问道：“姐，什么事？”
　　“你说说村里流言那个事，究竟是什么事？”沈苗有些在意沈山椤之前说的流言。
　　正所谓，无风不起浪，空穴不来风，村里既然有这样的流言，那指不定李峰兄弟俩还真干过什么杀人的事情，只是没有证据，所以这些事，也就只能当做流言来处理了。
　　“这个嘛，倒是好几年前的事了。……”
　　沈山椤回忆了一下，然后开始讲述起村里发生的事情。



第四百三十五章 找表姐夫啊

　　这事说来其实也挺简单的，但在几年前却闹的沸沸扬扬，甚至一度让凹背村里的许多女性人人自危。
　　简单而言，就是凹背村有一个叫杨梅梅的女孩，才二十三岁，突然有一天晚上没有回家吃饭。
　　凹背村毕竟是山村，山上虽然没有以前那样，经常有狼啊虎啊之类的下山来，但偶尔也是会遇到野狼，有一定的风险。
　　杨梅梅的家人见杨梅梅晚上不见踪影，担心她遇到了野狼，便立即发动全村的人开始搜寻。
　　当时沈山椤等几人年纪也就比现在小几岁而已，便也跟着去了，举着火把，在山上到处搜寻。
　　后来找了两天，在第二天白天的时候，村里人往更深处找去，终于在山里的河沟里发现了杨梅梅的尸体；衣衫不整，几乎**，身上也有多出淤青，还有从高处摔落的痕迹。
　　另外，根据当时村里的医生检查，杨梅梅有可能是被人**了，但鉴于当时医生的水平也不怎么样，所以不敢确定。
　　反正当时这件事闹的沸沸扬扬的，尸体虽然有被动物撕咬的痕迹，但感觉都不是致命伤，于是就流传村里有个色魔，害得当时村里很多女人都不敢出门，连下地都是成群结队的去。
　　这件事一直持续了将近一年，大家才逐渐的埋在了心里。
　　本来这件事在杨家把杨梅梅埋了之后，事情就渐渐平息了的，但不知为何，突然之间，村里就流传起，李峰和李松兄弟俩可能是凶手的流言。
　　据说是有人看到了兄弟俩抛尸，也有人说看到了李松跟杨梅梅说话，更有人说，看到过李家兄弟扛着一个麻袋上山。
　　因为流言传的太广，也被杨家听到了，因此上门去对峙，当时都打起来了，双方都是头破血流，还是村长出面调解，这事才算平息了下来。
　　杨家虽然怀疑李家兄弟是凶手，但苦于没有证据，所以只能将怀疑压在心底，从此就与李家兄弟恨上了。
　　再后来，那流言不知怎么的，就消失了，村里没有人再讨论这件事。
　　现在很多小孩大概都不知道这事，也是沈山椤年纪比较大，又亲生经历过，所以才记得这么多。
　　听完沈山椤的话之后，沈悦和沈苗相视一眼，心里隐隐有了一个答案，但就如同沈山椤所言，没有证据，也就只是猜测罢了。
　　“要小心点这三人。”沈悦说道。
　　“嗯。”沈苗点点头，应了一声。
　　接下来，沈苗也就没有再询问别的事情，只跟着一群小孩进了山里。
　　这里的山也有一些好玩的地方，例如瀑布，深潭，还有一个叫做勺子湾的地方；这里有三个层叠的水潭，其中最上面的一个水潭处，有一个往上翘起，像是勺子一样的石头。
　　从山上流下来的水便经过这个天然的勺子冲下来，水便翘起老高，然后落下，落到下一层的水潭。
　　然后这个水潭的水，又顺势流到下一个水潭，就这样一个接一个，一共有三个水潭，到最后，就从山壁上落下，形成瀑布。
　　这勺子湾是小孩很喜欢来玩的地方，经常在这里生火烤吃的，夏天更是会在这里游泳。
　　不过，正如很多事情一样，这里的水潭很深，几乎每年都会有人死在这里，就算是大人也一样，但即便如此，也阻止不了村里人来这里。
　　现在是冬天，河水冰凉，自然也就没人下水，就站在边上看看，沈悦和沈苗还拍了些照片，然后就继续往山里面走去。
　　山路崎岖蜿蜒，一路上即便是冬季，也有不少翠绿的地方。
　　走走停停，游玩了一段时间后，见时间差不多了，一群人这才往回走去。
　　回去的路似乎比来时更快一些，没多久，一群人就已经来到了山岭这里，时间也不过才三点多而已。
　　这个时间点对于小孩来说，自然还是很早的，也就都不愿意回家，因为回去也没什么好玩的，便在梯田这里玩。
　　沈悦和沈苗没有这些孩子有精力，尤其是前者，爬了半天的山路，脚疼人也累，便找了个干净的地方坐下，然后看着一群小孩自发的找了些干草和树枝等，然后也不知道谁口袋里掏出的打火机，就在田里烧起了一堆火。
　　一些小孩又四散开去找粗一些的木材树枝，还有人去远处的田里，也不知道是哪家的，挖了好些红皮地瓜，就这样捧着回来。
　　直接扔火里烤肯定是不行的，即便到时候地瓜熟了，外面也肯定一大层都是烧焦了，吃不了的。
　　所以，沈山椤等人便去河边弄了些水来，和了些泥，先用树叶包住地瓜，然后再在外面裹上一层泥，接着，才弄出火炭来，把地瓜都放进去烤。
　　这种事，这些小孩显然是经常干的，做这一切都是轻车熟路，接下来，除了注意下火，就没什么事了，一群小屁孩在田里到处跑，拿着树枝装大侠。
　　几个小女孩不玩这个，但她们不知道从哪里找了一些芨芨草，然后就坐在沈悦和沈苗身边编起了东西来。
　　沈悦和沈苗看着有趣，也要了一些芨芨草，也跟着编了起来。
　　最简单的，就是编辫子；三根芨芨草交替叠加，就可以编起来。如果想粗一些，就多弄几根，合起来编织。
　　反正也没有什么目的，也不说编织成什么样，就是简单的往长了编。
　　几个女孩都很熟手，显然不是一次两次的玩这个，估计平时没事就编这个玩，编好后，头尾相衔，环成一个圈，再在上面插上一些在冬天都绽放着的小花，就成了一个花冠。
　　花冠有两个，一个送给沈悦，一个送给了沈苗，俩人戴着花冠，感觉更漂亮了。
　　就在天逐渐放黑的时候，地瓜熟了。
　　沈山椤用树枝将地瓜拨出火堆，又找了树叶包起来，给了沈悦和沈苗一人一个。
　　“谢谢。”俩人道谢后，把表面的泥给剥掉，露出里面丝毫没破的红皮地瓜，摆开两半，露出冒着热气的红肉，一股香气立即弥漫开来。
　　地瓜足够，一人一个，一群小孩便在天黑余火之中，吃着香喷喷的地瓜。
　　吃的快的，拍拍手，去附近河里装了水过来，把残火浇灭，然后这才一起和小伙伴回家去。
　　这算是沈悦和沈苗吃过的最香的地瓜了，香甜可口，软绵绵的，吃完后，脸上难免沾染上黑色的灰；是手指剥泥层时沾到的。
　　沈悦看了看，趁着沈苗不注意，抹在了后者的脸上，其立即反应过来，张着双手就追了上去。
　　沈山椤几人也都开心的跟在后面。
　　还没进院子，就闻到了饭菜的香气，却是要吃晚饭了。
　　沈悦和沈苗追逐了一阵之后，最终还是在压力井那打了水，然后洗手洗脸，这才去吃饭。
　　晚饭除了白天的腊味之外，还多了鸡汤和鹅肉，是沈望海在村里人家那买的。
　　鸡汤炖煮了几个小时，放了一些香菇，香气扑鼻。
　　鹅肉也是煮的很烂，肥而不腻。
　　再搭上几盘青菜，这顿饭已经是很丰盛了。
　　大厅里只有一盏亮度不是很够的LED灯，但大家并没有在意这些，热热闹闹的吃着饭。
　　二爷怕大厅里太冷，特意用火盆装了些火炭放在大厅里，稍微有了一些暖意。
　　吃饱喝足，一家人坐在大厅里休息。
　　文慧香想起白天聊的，大山小山的腰疼，觉得小女儿沈苗或许会有什么主意，便开口问了起来。
　　“这个很简单啊。”没想到，沈苗竟然还真有主意，想都不想，直接说道：“找表姐啊。”
　　“你的意思是，去你表姐夫的医院治疗？”文慧香说道。
　　如果真这样，倒是有些太远了，因为风家的医院大多都是在大城市里，不管北上还是南下，都是好几百公里距离的，这对于大山小山来説，太远了。
　　当然，钱不是问题，关键还是二人离开不了太久的家。
　　“没这个必要，直接找表姐夫帮忙看看就好了。”沈苗笑道。
　　“对啊！我差点忘记了，你表姐夫现在还在村里呢。”文慧香闻言，这才想起风少华现在还在村里，不由一拍大腿。
　　“他的医术能成？”沈望海有些怀疑。
　　“表姐夫家可是传承百年的中医世家，尤其擅长跌打损伤这类病症，问他肯定没问题。”沈苗对风少华自然很清楚，知道后者的医术可比想象中的还要厉害。
　　“那你打电话问问？”文慧香说道。
　　“好。”沈苗点点头，掏出手机来，到没有去拨风少华的，而是拨打了表姐文雪柔的，进行视频聊天。
　　在屋里的人看到沈苗打电话，小孩都围了过来。
　　还好这山里信号不错，视频聊天也没什么卡顿，对面没一会儿，就接通了。
　　“表姐。”沈苗看到屏幕上的人，笑着挥了挥手。
　　“苗苗，凹背村好玩吗？”文雪柔面露微笑，挥了挥手，问道。
　　“还成，那个叫勺子湾的地方挺不错的。”沈苗说道。
　　“勺子湾啊，倒是很久没去了。”文雪柔怀念了一番，然后说道：“你现在打电话过来，该不会是有事找我吧？”
　　“表姐真聪明！”沈苗笑着夸道。
　　“好了，少贫嘴，说吧，什么事？”文雪柔笑道。



第四百三十六章 过来一趟

　　月中拉~求月票~~~
　　…………
　　“腰间损伤？”一听这个，文雪柔立即就明白了，笑道：“你这丫头，你是想找你表姐夫吧？不打他的，打我的。”
　　“嘿嘿，找你的不也一样吗？”沈苗笑道：“直接找表姐夫多尴尬啊，找你帮忙，你同意了，表姐夫还能不同意？”
　　“学聪明了你。”文雪柔笑道：“算了，这事我答应下来了，明天我和少华过来一趟，帮忙看看吧。”
　　“诶，我还以为是通过视频看看呢。”沈苗闻言，不禁有些不好意思，说道：“还要你们特意走一趟。”
　　“通过视频能看到什么？就算是小毛病，那也要亲眼看看，动动手才知道情况。”
　　文雪柔说道：“放心，没什么不好意思的，反正是过年嘛，总呆在家里也无聊。凹背村我也很久没去了，趁着这个机会过来玩玩也好。这点山路还难不到我们的。”
　　“那麻烦你和表姐夫了。”沈苗真诚的道谢。
　　“这么客气干什么？”文雪柔摆摆手，说道。
　　随后，俩人闲聊了一下，又分别让白芷和白薇出现在镜头里，文慧香也笑着逗镜头里的俩个孩子。
　　因为也很关心自己病痛的事，所以大山小山还有俩个婶子等，都站在沈苗和文慧香的身后，偷偷看着屏幕，待到结束视频通话之后，大山才咂了咂嘴，问道：“这仙女似的的人……是你们表姐？”
　　“嗯，村里的旅游以及竹制品厂，就是她帮忙弄起来的。”真要解释起来太麻烦，沈苗也就简单的说了下文雪柔在村里的身份和背景。
　　“她老公能够治好腰伤？”相较于大山在意的文雪柔，大婶更在意前者的伤病。
　　“肯定能成的，这点我能打包票。”沈苗对表姐夫的医术还是很自信的，好歹是传承百年的医药世家，同时也是武林中人，一般习武者受了内伤，都会找风家的医院治疗，就是因为风家对内伤以及外伤十分有研究。
　　“我这侄女的老公家里是传承了百多年的中医世家，在全国各地的一线城市也都开有中医院，主打治疗内外伤痛，这点还是可以保证的。”文慧香也开口解释，好增加可信度与信心。
　　“这样一听，让人家出诊，估计要花很多钱吧？”二爷虽然没文化，但不傻，听文慧香和沈苗说的这么夸张，立即意识到了这点。
　　“还，还真是。”大婶也一下明白过来，开始有些心疼钱了。
　　这也正常，他们本来就没多少钱，大山小山俩个又大半年的没工作，早有的存款又都花在了治病上，虽然现在对治病有信心了，但钱肯定要花不少。
　　“说实话，如果一般人，还真请不动我表姐夫出手的。”
　　沈苗说道：“你们别看他年轻，但他从小学医，老妈说国内开医院不假，实际上在国外，也开有分院。至于表姐夫自己，也是一名医术高超的医生，想要请动他，可不是花钱就足够的。”
　　她之所以这样说，就是想让大山小山他们明白，别看她随随便便通个视频，就把人叫来了，是很轻松简单的事情，可实际上，这也是花了人情的，不要感觉太廉价，太随便了。
　　这方面二爷自然比现场所有人都精明，一听沈苗这样说，就知道这人情恐怕不好还，当即便说道：“你们俩个，可要好好记着，就你们腰疼，说严重也不严重，不过是没找到好医院而已。现在苗苗找她表姐夫来帮忙，可别以为就很简单了。”
　　“明白明白。”大山连连点头，说道：“人情债还是知道的。”
　　“其实也没那么严重。”文慧香见此，又怕他们把这事无限拔高，连忙说道：“终究也是亲戚，人情往来也很正常。不然真要这样算，我这侄女可帮了我家不少忙，这人情恐怕还都还不完了。”
　　文雪柔是个很重视家庭和亲情的人，这点从她手术之后，不顾家里情况，还要回来见父母，以及有钱之后还不忘文家村就能看出来，她帮沈家，仅仅是因为沈家也是文家村的人，沈望海她要叫姑父，文慧香要叫姑姑，沈苗也是她表妹。
　　在这里面纯粹就是亲情，而没有参杂任何别的东西。
　　同样的，沈苗其实也是一个重视家庭的人，不然，她也不可能就这样原谅了父母。
　　对于重视家庭的人来说，家永远是最大的，只要不是特别伤害自己的事情，那都能够获得原谅。
　　围着表姐表姐夫一家聊了一阵之后，沈苗坐在一旁刷了下围脖和APP，前者是发一些自己白天拍的照片，然后看看粉丝们说了些什么，后者也就看看APP上有什么有趣的视频的，同时，也顺便跟钟北洛聊聊。
　　过了一会儿，她才察觉到，自己几乎是被弟弟妹妹给包围了；后面站着沈山椤等人，左右坐着阿梅沈红和沈兰，注意力都集中在她的手机屏幕上。
　　见此情景，她干脆贡献出自己的手机，找了一部科幻电影放出来，给大家看，也让屋里气氛热闹点。
　　火盆里，火炭热烘烘的，沈山椤一群人坐着自己的小板凳，聚精会神的盯着架在小桌上的手机屏幕上。
　　叔叔婶婶他们并不是没有手机；就是二爷也有一部老年机，但都配置不好，平时打打电话还成，可想要看电影开软件，那就卡的很了。
　　更别提，还有个流量问题，手机套餐用的是很老的，流量很少，叔伯他们又舍不得升级套餐，自然也就没办法用流量上网了。
　　家里本来是有一台电视的，但后来坏了，没钱修，就一直放在杂物间里，平时想要看电视，都是去隔壁，或者别家有电视的人家里看。
　　可想而知，对于小孩来说，没电视看是有多煎熬了，这就跟没网是一样的。
　　贡献出自己的手机之后，沈苗到没跟着去凑热闹，主要是她选的电影她以前看过，所以没兴趣，就让出位置来给沈山椤他们看，至于她自己，则去跟沈悦凑一起，在后者的手机里下了自己常上的APP，然后一起看起沙雕视频来。
　　至于大人，则都在聊着天，但二婶对电影也很感兴趣，跟着在后面看。
　　时间过的很快，接连看了三部电影，也差不多到了晚上十点多。
　　这么冷的天，大家也都不愿意洗澡，就一人一个桶，装了热水之后，一边泡脚一边继续看电影。
　　等到第四部看完，也已经到了深夜，如果手机不是一直充着电看的话，早就没电了。
　　到了这个时间，也就赶着一群小孩去睡觉，沈苗和沈悦虽然不累，但现在这个时候躺炕上去，应该是个不错的选择。
　　家里有六个房间，大山小山夫妇俩各自一个房间，小孩这边，沈山椤和自己弟弟沈山渠一个房间，而沈山野则和二爷一个房间。
　　接着就是阿梅和沈兰一个房间，沈红一个人一个房间。
　　现在多了沈苗一家四口，四人便分散开，跟大家挤一挤，还是住得下的。
　　沈父去了二爷那个房间，文慧香则跟沈红一个房间，阿梅和阿兰的房间的火坑最大，于是就让沈苗和沈悦俩人住这里。
　　各自道了晚安后，就各自回了房间里。
　　因为能跟俩个堂姐睡觉，阿梅特别开心，先一步兴冲冲的就进了房间，拉亮了灯，待到沈悦和沈苗进来时，阿梅已经跳上火炕去了。
　　山里湿气重，一到晚上，寒意刺骨，比白天要低好几度。
　　而这里的火炕，也就在冬天的时候会用，如果是夏天，沈兰就会在房间里搭个床架睡觉，这样更凉快一些。
　　至于现在冬天，那肯定就是挤一起睡，再加上火炕的热度，躺在上面暖呼呼的，十分舒服。
　　阿梅和阿兰睡的这间房的火炕要大一些，长一些，再加上阿梅年纪小，阿兰岁数也不大，四个人睡一起，倒也不会特别挤。
　　看到阿梅上了床，就用一种特别期待的眼神望着自己之后，沈悦和沈苗相视一眼，然后各自开始脱衣服。
　　脱掉外衣，脱掉毛衣，最后剩下一件保暖内衣，便来到了床前，爬了上去。
　　毕竟不是自己家，即便姐妹俩都有裸睡的习惯，这个时候也不好保持。
　　“你和阿梅睡这头，我和阿兰睡那头。怎么样？”沈悦说道。
　　虽说不挤，但如果能更好的分配好睡的方向，也能睡得更舒服更宽松些。
　　“没问题。”沈苗点点头，跟着也上了床，自己躺里面，让阿梅躺外面，然后沈悦和阿兰头向床尾的位置，正好阿兰睡里面，沈悦躺外面，这样阿梅和阿兰俩人脚对脚，也就刚刚能够接触到而已。
　　说是睡觉，但上了床，却不可能就直接睡了，这是年轻人的习惯，在睡觉之前，肯定要看会网站，刷点视频的。
　　沈悦和沈苗拿着手机看视频刷新闻，沈兰和阿梅跟着看。
　　看过了不知多久，阿梅不知什么时候就睡了过去，终究是小孩子，到了时间就困。
　　而对面的阿兰也开始犯困，躺下开始睡觉。
　　沈苗和沈悦见此，也就各自收起了手机；躺了下来，然后由沈悦拉了绑在床头的线，关了灯。



第四百三十七章 第二天

　　一觉睡到天亮。
　　当沈苗睁开眼时，看到窗外还是一片蒙蒙亮，但已经能够听到外头有此起彼伏的鸡鸣声。
　　拿起枕头边的手机一看，发现七点不到。
　　山村里天黑的早，天亮的晚，现在这个世界，外面或许已经天亮了一点，但在这里，天却还是蒙蒙亮的。
　　不过，她已经睡的很精神了，扭头看了眼阿梅，发现一双亮晶晶的眼睛正望着她；却是阿梅也已经醒过来了，只是没有发声，就这样躺在被窝里。
　　“这么早就醒了？不多睡一会儿？”沈苗见此，也有些意外，开口问道。
　　“睡不着了。”阿梅小声说道。
　　“那起床？”沈苗问道。
　　“不要，再躺会儿。”阿梅说道。
　　沈苗以为对方是贪恋被窝温暖，笑了笑，便也不起身，就这样躺着。
　　过了也不知道多久，窗外变亮了许多，外面有了一些动静，应该是大人们已经起床，开始准备早餐了。
　　就在这时，阿梅突然从被窝里坐了起来，呆了一会儿之后，才开口喊道：“起床起床！”
　　接着，阿兰也跟着坐了起来，看着对面的阿梅，姐妹俩不由笑了起来。
　　“啊~！睡的真舒服。”沈悦坐起身来，伸了个懒腰，姣好的身材就算是被子，都掩盖不住。
　　只是，在伸过懒腰之后，她又连忙把手藏进被窝里，说道：“好冷！”
　　确实好冷，即便是在屋里，也隐隐能够从窗户的缝隙里，感觉到一股寒意；这是透了风进来。
　　“起床吧，不然越呆越冷。”沈苗从床上站起身，贴身的保暖内衣紧贴着凹凸有致的身体，充满了曲线美。
　　她跳下床，拿了盖在被子上自己的衣服，就穿了起来。
　　这时，房间里突然亮起了灯，却是沈兰把灯打开了。
　　其实也不用什么灯光，窗外面已经很亮了。
　　这个时候，阿梅和沈兰也都掀开了被子，开始穿衣服，也就沈悦在床上磨磨蹭蹭的，等到沈苗都穿好衣服，开始穿鞋的时候，后者才像是鼓起了勇气，从床上起身，然后开始穿衣服。
　　“好冷。”一边咬着牙，一边抖索着，一边穿着衣服。
　　沈苗一番穿戴整齐之后，感觉暖和了许多，便去打开了门，顿时一股寒风卷了进来，都不用洗脸，整个人就一下被冻精神了。
　　“关门！快关门！”沈悦在屋里大声喊道。
　　“有那么冷吗？”沈苗闻言，哭笑不得，但还是依言把门关上，免得沈悦事后算账。
　　出了门，外面是一块天井，对面和左面都是厢房，右面则是主屋。
　　她站在门**动了一下身体四肢之后，这才转身进了主屋，然后在前院看到了正在忙碌的大婶和二婶。
　　“大婶，二婶，早。”沈苗笑着打招呼。
　　“早，早。”大婶满脸笑容，走过来，笑着说道：“苗丫头，等下让你见个人。”
　　见个人？谁啊？沈苗满头雾水。
　　可对方说完，也不等她询问，就笑嘻嘻的离开了。
　　但这事其实也不难想，回忆下昨天大婶对于她那侄子的执念，沈苗不禁打个冷颤，心想：这说的人，该不会就是大婶的侄子吧？
　　听说大婶的娘家距离凹背村有一段距离的，她是特意叫她那侄子过来，还是本来就要来一趟的？
　　但不管如何，沈苗感觉有些不太妙，这大婶似乎并不在意姐妹俩有男朋友；又或者说，在大婶的心目中，她那侄子十分出类拔萃，优秀到足以让姐妹俩各自分手的地步了？
　　说实话，她有些哭笑不得，但不管如何，这事她也没办法，唯一庆幸的是，她们在这里也呆不久，今天肯定是要离开，回去的。
　　到时候，大婶的侄子总不可能还追着出去吧？
　　想到这事，她就忍不住想起，外面还有个表姑，早前也是话里话外的想要给姐妹俩介绍对象，但自从上次带着表弟表妹出去玩过之后，这事也就没有了消息。
　　过年初一的时候，倒是过来走了一趟，但只有表姑和表姑父，至于那表弟和表妹，并没有来，估计是被她那句‘龙组’给吓到了?
　　想到这，她就忍不住噗嗤一下笑出声来。
　　“你站在这傻笑什么呢？”她这一笑，恰好被从后面进来主屋的沈悦看到，便开口问道。
　　“想起件好笑的事，自然就笑啦。”沈苗笑道。
　　“什么好笑的事？跟我说说，让我也开心下。”沈悦好奇的问道。
　　“刚刚大婶说，她那个侄子会过来。”沈苗笑着说道。
　　“她那个侄子？昨天说的那个？”沈悦一下瞪大了眼睛，说道：“昨天不是说过，有男朋友了吗？她是刻意叫她那大侄子过来，还是本来就要过来的？”
　　“我怎么知道。”沈苗耸耸肩，说道：“反正大婶就是这样一说。”
　　“那这种事有什么好笑的？”沈悦不满的说道：“这明明是一件很悲伤的事情。”
　　“我觉得挺好笑的。”沈苗说道。
　　“我觉得很悲伤。”沈悦说道。
　　“那你悲伤去。”沈苗说道。
　　“悲伤……我悲给你看！呜呜……”说完，沈悦竟然就真的装模作样的哭了起来，而且还把头凑过去，靠在沈苗的肩膀上。
　　沈苗哭笑不得，几次想要走开，但都被沈悦给拉住，不让走。
　　“好了姐，别闹了。”沈苗无奈的说道。
　　“这是怎么了？突然哭起来。”二爷这个时候从外面进了院子，看到姐妹俩站在门口屋檐下，一个站着，一个靠在沈苗肩膀上，呜呜作响。
　　“没事，我姐发神经。”沈苗实话实说。
　　“二爷，苗苗欺负我。”沈悦抬起头，竟然还真流眼泪了。
　　“欺负你？”二爷闻言，不由站住了脚步，望向沈苗，心里似乎正在酝酿该怎么训斥一下。
　　所幸，就在沈苗即将白挨一顿训斥的时候，文慧香从厨房你端着一大盆稀饭出来，看到沈苗和沈悦的样子，便说道：“好了，别闹了，吃饭。”
　　“哇！好香，吃饭吃饭！”一听要吃饭，原本还哭的梨花带雨的沈悦，脸上为之一变，眼泪都还没擦干净，人就已经笑了起来，闻着香味就跟着文慧香进屋去了。
　　这堪称变脸的戏法，看得二爷一愣一愣的，手里夹着的烟好半天都没有放进嘴里，直愣愣的看着进屋的沈悦。
　　沈苗见此，知道二爷肯定对沈悦有了一个更加全新的认识，但她也不好解释自己这老姐偶尔会发神经的事情，只能耸耸肩，转身也进了屋。
　　等到沈苗也进了屋之后，二爷才回过神来，把烟放进嘴里，想了想，摇了摇头，转身进了厨房。
　　这模样，大概是放弃思考了吧？
　　早饭没什么特别的，就是稀饭，但加了香肠段进去炖煮，所以煮出来后十分的香。
　　小菜是二爷自己做的剁辣椒，以及和辣椒粉炒了的腌菜，又辣又香，绊着白米粥喝，十分开胃。
　　沈悦足足喝了两大碗，这才满意的拍着肚子，站着消食去了。
　　沈苗也吃了不少，但她消化快，倒是没有撑着。
　　趁着休息时间，她打了个电话给表姐文雪柔，询问了一下他们什么时候出发，到时候，她也好从这边过去，接他们。
　　在约定好时间之后，眼看时间还早，沈悦和沈苗便打算出门，去村里走走，昨天逛记得上山了，倒是还没到村里转转。
　　沈山椤等一群小孩自然是像跟屁虫一样，跟着一起去。
　　沿着山坡下山，来到连接山头和山尾石桥上。
　　站在这桥上，可以看到脚下的河流，水位还算充沛，也较为清澈，可以清楚的看到河底。
　　这条河其实就是从山上流下来的，其中就是从勺子湾那流下来，至于源头在哪，那就不好说了，还要往更深的山里走去，才能找到。
　　随着吃完早饭，村子里人也都活跃了起来。
　　过年嘛，大家都放假，除了串门走亲戚之外，也没有别的事情做，再要不就是拿着一把瓜子，一边嗑，一边蹲在外面晒太阳。
　　沈家从外面来了亲戚的事，早就已经传遍了整个凹背村，至于谁来了，大家也都知道，是六爷那一支。
　　昨天沈望海等人坐在家里晒太阳的时候，其实就有不少村里曾经认识的人，来找他叙旧，只是沈悦和沈苗俩人还想着上山，所以不知道。
　　而村里人也都没看到姐妹俩，但都说海大的俩个女儿长的比明星还要好看，惹来不少人的好奇。
　　只是，昨天沈悦沈苗一下午都在山上，等到下山又已经是晚上，所以无缘得见。
　　而现在，姐妹俩主动出门在村子里转悠，有在外面嗑瓜子的人，注意到外面忽然出现俩个大美女，便立即意识到了是海大的俩个女儿，更有小孩主动的四处宣传，于是没一会儿，不少村民就有意无意的跑出门来看稀奇。
　　过年大家也无聊，亲戚又都是在村子里，该串的也都串过了，一点什么小事都足以惊动大家出来。
　　刚开始，沈悦和沈苗还没注意，但随着发现观察她们的视线越来越多，这才看到这边多了不少人，一个个大男人或蹲，或站，目光落在俩人身上后就没挪开过，或一言不发，或窃窃私语，不由让姐妹俩面面相觑。



第四百三十八章 行动

　　有句现代诗写的好，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　现在，沈悦和沈苗就是这种情况，俩人在看村里的环境，而村里的人则在看他们。
　　别说全都是男的，其中还有一些女的，零零散散的站着，嗑着瓜子，显然都是无聊了。
　　这种感觉怪怪的。
　　沈悦和沈苗只能匆忙大致的扫了一遍这里的环境之后，便转身离开，回到了二爷家。
　　然而，才到家没多久，就开始有人上门来串门了。
　　二爷家在村里不算多富裕，但因为是长辈，所以过年串门，都是被请去自己家里的，今天是难得出现这种串门的机会，而来的人也知道二爷家的情况，不仅来串门，还自己带了零食瓜果来。
　　人家要来，总不能赶人走，大山小山便在院子里摆了两张桌子，把自己家的，还有串门带来的瓜果零食等，都放一起，任由人取用。
　　沈父和沈母也被拉上去了陪客，聊着天，拉着家常，不时的打量下坐在门口屋檐下的沈悦和沈苗姐妹俩，看着美女也挺养眼的。
　　一些小孩也趁机进了屋里来玩，倒也不疯跑，就尽量往门前沈悦和沈苗的身边靠。
　　倒是阿梅像是维护自己的财产似的，不让这些小伙伴靠太近，让沈悦和沈苗有些哭笑不得。
　　“我说，真有这么好看吗？”沈苗见此，还是有些不明白，美女真有这么大的威力，值得一群人特意跑过来看热闹？还能改变一群小孩的性格？
　　“诶诶，你这话就有点往自己脸上贴金了啊。”沈悦说道。
　　“别闹，我跟你认真探讨呢。”沈苗拍了下沈悦，说道。
　　“我哪知道。”沈悦无奈的说道：“我也没见过这种阵仗啊。……我觉得，恐怕就是因为太闲了吧。”
　　沈苗想想，觉得也是，过年了，大家都放假，村里又不同外面，可以去游乐城商场游玩逛街，凹背村就这么大一个村子，绕一圈估计十分钟都不用，除了互相串门，也确实没什么可打发时间的了。
　　该拜的年，前几天早就拜完了，现在都初四了，也就只剩下吃吃喝喝聊聊天了。
　　而这个时候，沈望海一家突然过来，无疑给犹如死水一般的凹背村注入了活水；沈望海就不说了，村里不少人都认识，过来叙叙旧，聊聊天也是不错的，更别提，对方还有俩个漂亮女儿，光坐在这里聊天，偶尔看看，都会让人感觉养眼。
　　正所谓，爱美之心人皆有之。
　　就算是在城里，时尚美女多了，也依然有人在大街上看到后，都是目不转睛的，就更别提这小山村了。
　　思考了一阵，略微有点了解了凹背村这些村民的心态，无奈之余，也有些无聊。
　　山村里没什么娱乐设施，除了撵鸡赶鹅，也确实没什么好玩的了。
　　现在沈苗感觉自己和老姐有点像是动物园里的珍惜动物，而二爷家就是动物园，凹背村的村民就是一群游客，热闹是热闹，但作为被观赏者，也确实没什么有意思的。
　　思来想去，看时间表姐说吃完早饭就出发，早点过来，可以留出更多时间在凹背村转转，现在看时间，也就八点多，应该走了一半的路了吧？
　　毕竟，表姐夫和表姐都是武林中人，就算带着俩个小孩过来，一路施展轻功，速度肯定比他们来的时候要快的多，所以还是先过去看看，别等人家都到村里了，才出门。
　　想想表姐可比她和沈悦还要漂亮，充满了气质，等到她过来，不知道凹背村的人会有什么反应？光是想想，就觉有趣。
　　“爸，妈，时间差不多了，我去接表姐了。”沈苗站起身，说道。
　　“这么快？”文慧香看出沈悦和沈苗坐在这里有些不自在，便点点头，说道：“那去吧，路上小心点。”
　　“我也去，你可别丢下我。”沈悦说道。
　　如果没有被当动物这事的话，沈苗还真想一个人去，可现在情况不同了，沈悦肯定也不想一个人呆在这里当动物，也就只能无奈的说道：“那好吧。”
　　说完，俩人便往门外走去，沈山椤阿梅等人连忙跟上。
　　“惠香啊，你这俩孩子找对象了吗？”
　　“这还用问？这么漂亮，肯定一大群人追。”
　　“这可不好说，指不定就是因为太漂亮，所以反倒是没人追……我问问不行啊？”
　　俩人才出门，就听到院子里传来这样的对话，不由相视一眼，一脸无奈。
　　反正这事老妈肯定只知道怎么应付，也就没多想，一路往下走，过了桥后，看到阿梅等人还跟着，便停下来，说道：“好了，你们自己在这里玩吧，我们去接表姐，马上回来。”
　　“哦。”几个小孩停下了脚步，眼巴巴的看着。
　　“拜拜。”沈悦挥挥手，说道。
　　“拜拜。”沈兰等人也跟着挥手道别。
　　…………
　　“松子！松子！”
　　屋外，人未到，声音就先传了过来。
　　正坐在客厅里翘着二郎腿嗑瓜子聊天的李松和李峰二人，一下听出了这声音的主人是谁。
　　“干什么？”李松开口喊道。
　　“机会，机会来了！”王老赖激动的进了大门，说道。
　　李松和李峰二人相视一眼，前者立即说道：“关上门再说。”
　　王老赖立即把门关上，然后走过来，搬过一张矮板凳坐下，凑过头去，压低了声音，说道：“我们动手的机会来了。”
　　“怎么？海子一家要走了？”李峰问道。
　　“不是。”王老赖说道：“我就是听说，沈望海那俩个丫头，现在离开了村子，说是要去接过来的表姐。”
　　“就沈望海俩个女儿去？沈望海和他老婆呢？”李松问道。
　　“还在六爷家聊天呢！”王老赖说道：“我估摸着，这俩丫头可能只是半路去接人，在路上遇到之后，就要返身回来。这不是我们的机会来了吗？”
　　“确实，少了俩个人，倒是方便了。”李松点点头，说道。
　　“那还等什么？赶紧去半路上等着啊！”李峰猛的一下站起身，情绪激动的说道。
　　“是啊，走吧？”王老赖望向李松。
　　后者想了想，觉得也没什么问题，便也起身，说道：“不急，她们现在走，怎么也得一段时间才能往回走吧？我们先准备一下东西。”
　　“东西都准备好了。”李峰一想到沈望海那俩个丫头，浑身就有种着火的感觉。
　　太漂亮了，身材又好，真是想想就觉得来火。
　　“那东西都拿好。”李松说道：“王老赖，你先走。过一段时间，我再走，最后，峰子，你在最后走，从小路走，别让人知道我们走哪条路。”
　　“知道了。”李峰说道。
　　王老赖见此，也不说话，转身出了门去。
　　来的时候匆匆忙忙的，但离开的时候，却是晃晃悠悠，把自己当初那股懒惰劲给演绎了出来。
　　李松和李峰二人站在门口，看到远去的王老赖这个模样，前者对后者说道：“王老赖这人，不简单。以后还是要防着点。”
　　李峰赞同的点点头。
　　表面上看，是凹背村里的一个懒汉，偷鸡摸狗，小事不断，可暗地里，却比任何人胆子都大。
　　像前几年杨梅梅的事，就是王老赖偷偷找到李家兄弟，装作不经意的提起，然后才逐渐谈拢的。
　　而之后，杨梅梅跳楼，摔成重伤，当时并没有死，但为了避免暴露，也是王老赖提议把人丢到山沟里去的，临走前，还不忘**。
　　可以说，杨梅梅的死，是王老赖一手造成的。
　　这人表面上无赖，实际上心狠手辣，即便是李家兄弟俩，偶尔想起几年前的事，也都忍不住后颈椎发寒，震惊于王老赖的行为和决定。
　　不过，三人现在早已是一根绳上的蚂蚱，虽然不怕王老赖对二人动手，但也得提防着点，免得阴沟里翻船。
　　王老赖离开后，特意在村里到处转悠了一圈，还惹出点事，让村里人都看到他，表明他人在村里，没有离开。
　　随后，还被人追着朝着山里跑去，更让人觉得，他没有可能去拦截沈悦和沈苗俩人。
　　在如此不久后，李松进了山，接着是李峰，确定村民不可能怀疑他们之后，三人便在山里偷偷汇合，然后沿着一条山路，开始往通往文家村的那条路赶。
　　“我们是等她们跟人汇合之后动手，还是现在就直接拦截人？”李峰问道。
　　“我觉得，如果能够先拦到人，那就先拦人，如果拦不到，那就等她们回来。”王老赖说道。
　　“我同意。”李松说道。
　　一到这种时候，王老赖就不像是王老赖，显得特别的冷静。
　　三人都是从小在山里长大的，走山路都是轻轻松松的，如何辨别方向，也很有经验。
　　虽然路上没有路，但三人都手持一柄柴刀，早前就特意磨过，十分的锋利，手杆粗的小树一刀就可以砍断。
　　带着砍柴刀，一来是吓唬目标，二来也是为了开路。
　　毕竟，他们要绕到前面去的话，就不得不走一些不寻常的路，而这些路上，都是充满了灌木荆棘的，没有砍柴刀，是万万不可能通行的。



第四百三十九章 拦路

　　虽然嘴上说，赶在目标俩人去之前和来之前都可以，但三人明显是有些沉不住气，又或者可以说是色心上头，有些顶不住。
　　一路上，三人硬是发挥出了犹如猿猴一般的矫捷身姿，连奔带跑，连爬带攀的，不断的挥舞着手里的砍柴刀，清除着阻挡去路的灌木丛和树枝等。
　　在这期间，难免清除不干净，被荆棘藤缠住，或者被树枝在脖子上挂出血痕来，都顾不上太多，只一心想要超过目标俩人，在阻拦她们的去路。
　　只能说，色字头上一把刀，一旦色心冲脑，就什么事都干得出来，也丧失了自己的理智。
　　在一阵急追猛赶之后，三人终于看到了不远处行走在山道上的沈悦和沈苗二人。
　　能够在俩人先离开一段时间之后，还能追上，一来是三人走的是捷径，虽然绕了一点路，但距离其实更短一些。
　　二来，沈悦和沈苗俩人走的也不快，基本上是一边走一边玩的心态赶路，自然速度就更慢了。
　　俩人临走时，各自装了满满一袋的瓜子，一边走一边磕，倒是很轻松的样子，完全不知道，就在俩人右侧的山坡上，有三个大男人为了追赶她们，是翻山越岭，又爬又攀，好好的一身衣服，硬是被一些树枝和荆棘等长有尖刺的藤类和树枝给划出了一道道口子。
　　不仅衣服上有，脸上脖子上，还有额头上都有血痕。
　　赶路的时候没注意，此时看到了目标，停下来后，才感觉到这些地方火辣辣的疼，不由用手摸了一下，发现了血迹。
　　“我脸上是不是出血了？”李峰问李松。
　　“没事，就是一些小划痕。”李松看了眼就回过了头去，说道。
　　闻言，李峰也就没有在意，只握紧了右手的砍柴刀，还有左手的一个麻袋，里面还装有一个麻袋，以及一些绳子，就是为了方便绑人特意准备的。
　　三人躲在灌木丛后面，望着不远处的姐妹俩沿着山道，一边走着，一边说话，清脆的笑声就是在这里都能隐隐听到一些，撩动的人心火上升。
　　“怎么办？是赶到前面去？还是从后面出手？”李松说道。
　　“都不成。”王老赖说完，想了想，说道：“这样，我去前面拦路，你们俩个从后面出手。”
　　“成！”李峰和李松相视一眼，肯定了王老赖这个计划。
　　“那我先过去。你们看到我出现之后，再从后面出来。”王老赖说完，便挥舞着柴刀，把面前的灌木砍掉，然后就继续前行。
　　山里的路，自然不可能笔直一条的，而是弯弯曲曲，宽度也只有大概一米的样子，恰好俩人并肩行走，还有点空余。
　　沈悦拿着一根从路上捡的树枝，不断的四下挥舞，将一些杂草给扫断，还装作自己会武功似的，摆出用剑的姿势来，嘴里呼呼哈哈的喊着，玩的很是开心。
　　而沈苗也没闲着，除了偶尔从口袋里掏一颗瓜子扔进嘴里之外，双手还在快速的翻动，将三根藤条编织成辫子，到现在，已经接近尾声，差不多要成型了。
　　就在她将最后末端进行打结时，忽然感觉自己的手臂被人拉住，扭头看了眼沈悦，问道：“干什么？”
　　沈悦也不说话，只用下巴示意了一下前面，沈悦回过头望过去，惊讶的看到王老赖站在不远处的路中间，嬉皮笑脸的望着俩人，身上穿着的衣服破破烂烂的，一些地方还露出了棉絮，看起来也很脏，头发更是乱蓬蓬的，似乎有一段时间没有洗了。
　　“王老赖怎么会出现在这里？”沈苗有些奇怪，问道。
　　“我刚刚看到他从右边的山壁上滑下来的。”沈悦说道。
　　闻言，沈苗看了眼那山壁，微微倾斜，足有七八米高，要翻下来也不是不可能，但也确实有难度。
　　“啧，厉害厉害。”沈苗不由赞叹。
　　“喂，别开玩笑了。这家伙感觉不像是心怀好意啊。”身为女性，沈悦自然很敏锐的察觉到了王老赖不怀好意的视线，一直在她的身上上上下下，来来回回的扫视，仿佛要把她的衣服看透似的。
　　她有些害怕了，即便身边有沈苗站着，她也本能的有些害怕。
　　“哈喽，你们要去哪啊？”王老赖笑眯眯的，一边故作友好的挥手打招呼，一边迈步朝俩人靠近，而在他的背后，那把柴刀则插在皮带里，不被前面的人发现。
　　“我们去哪关你屁事。”虽然害怕，但因为对王老赖没有好感，所以沈悦依然没有什么好脸色给他。
　　“好！我就喜欢你这种不客气的语气；你越是讨厌我，到时候就越要让你知道我的厉害。”王老赖笑嘻嘻的说着，脚下却没停，朝俩人走过来。
　　“怎么办？”沈悦抓住了沈苗的手，有些焦急和害怕的问道。
　　就眼下这情况，用膝盖想也知道，对方是不怀好意的。
　　而一个男人想对一个女人做什么，这也是不用多想就能知道的，尤其是漂亮的女人遇到坏人，十有八九都会遇到相似的下场。
　　“小丫头乖乖束手就擒……为了你们俩个，我们可是废了不少心思，哪可能让你们这么简单的逃走？”王老赖脸上露出了淫笑，丝毫没有隐藏自己的想法和目的。
　　这条山路，左边是不是山崖就是深谷，右边则基本上全是山壁，不管往哪都逃不了，再加上有李家兄弟在后面堵路，眼前的俩个女人，在王老赖的眼里，就已经是瓮中鳖了。
　　“我们跑吧？”沈悦似乎忘记沈苗早前说的话了，开口问道。
　　“跑？你们跑不了的。”王老赖笑嘻嘻的说道：“看看你们后面。”
　　闻言，沈悦和沈苗同时回过头去，然后就看到李家兄弟俩不知什么时候，出现在了后面的路上。
　　这基本上就等于将俩人困死在这里了。
　　见此情景，沈悦几乎都绝望了，看了眼左侧的山谷，一咬牙，对沈苗说道：“苗苗，我们跳下去吧？”
　　“不急。”
　　沈苗一直都很淡定；实际上，李家兄弟在出现时，她就已经察觉到了，俩人同样是从山壁这边跳下来的，虽然有些动静，但因为距离有些远，所以沈悦才没察觉到，但她可不是沈悦，也不是普通人，身后那么多砂石滚落的声音，自然是听在了耳里。
　　“还不急呢！”沈悦现在急的都快跳脚了，她情愿跳崖死了，也不想被这三个人折腾。
　　“老姐，要淡定，你好歹是一家大公司的老板，怎么这么没定气呢？”沈苗此时已经把手里的藤鞭给打好了结，一边说，一边甩了几下，似乎是在试试手感。
　　“你……！”沈悦气的都不知道说什么好了，都这种时候了，沈苗竟然还开玩笑？一下说不出话来，那就直接动手，隔着厚厚的衣服，掐了下沈苗的腰。
　　“哎哟！姐，你干嘛啊？！”沈苗没料到沈悦会动手，吃疼之下，惊呼了一声。
　　“让你还开玩笑。我都快急死了。”沈悦看到了身后的李家兄弟和前面的王老赖，两边都在不断靠近，自然是又急又害怕。
　　再看看左侧的深谷，不算很高，但下面山石嶙峋，碎石遍地，这要是跳下去，不死的话，估计也要断胳膊断腿的；如果多翻滚几下，估计整个人脸就被毁容了。
　　女人最怕什么？强X和毁容，如果非要再排一下哪个更怕？那毁容甚至还要排在前面。
　　“姐，你都忘记你老妹我，跟你保证过的事吗？”沈苗无奈的翻白眼，说道：“以前也不是没有过被人围攻的经历啊！那个时候，人比现在还要多，我还不是轻松的解决了？姐，你要相信你老妹的实力。”
　　“好像……是有这么回事……”沈悦听了这番话，心里稍微安定下来，但随后，她看到对面的王老赖从身后抽出了一把砍柴刀，心一下又提了起来；以前遇到的那次围攻，人家可没有武器！
　　“这没事？”沈悦问道。
　　“真没事！”沈苗肯定的说道，然后拍了拍沈悦的手，说道：“放心，交给你老妹我，很快就搞定了。”
　　“小美女，乖乖不要动，要是敢反抗的话，这刀砍在哪里，那可就不好说了。”王老赖嘴上说着威胁的话，手里拿着锋利的柴刀，但脸上的表情，却是笑眯眯的。
　　这种凶狠与表情的反差，简直跟某些电影里的杀人狂一模一样的。
　　而由此也能看得出来，这王老赖远比想象中的，还要变态，还要恐怖一些。
　　然而，不管王老赖说什么，还是身后有李家兄弟逼近，沈苗的表情都没有什么变化，她只是歪着头，看着不断靠近过来的王老赖，那目光中，隐隐有着一丝让他陌生，却令他感到心悸的光亮。
　　“王老赖，问你个事。”沈苗忽然开口，说道。
　　这突如其来的询问，不仅让王老赖愣了一下，便是李家兄弟，也都愣住了，停下了脚步。
　　兄弟俩面面相觑，二人虽然看到了其中叫沈悦的姐姐惊慌失措的表情，但至于妹妹，却只有在最初时，回头看过他们一眼之后，就再也没有回过头来看他们。
　　而现在，对方更是在这种境况之下，突然开口，还说要询问王老赖一件事？
　　这种淡定，让俩人不由心生不安。



第四百四十章 隐患

　　情况，好像有些不对。
　　不仅仅是气氛，不够紧张，不够焦急，还有目标人物，也不是很慌张，不是很害怕。
　　甚至其中一个目标竟然还敢开口询问问题，这……是有什么后手吗？是有埋伏？李家兄弟不由四下张望，可左边是深谷，很难爬上来，就算想躲人，从高处往下望，一览无遗，根本就躲不了人。
　　右边又是山壁；刚刚俩人还从山壁上下来的，应该没有埋伏才对。
　　但为什么……
　　为什么情况会这么不对呢？心中隐隐有种不安的感觉，但本能上又觉得不可能有什么问题，毕竟，面前也就俩个身娇体弱的女人而已，他们三个大男人，还会制服不了俩个女人？
　　相较于李家兄弟，王老赖却是没有想太多，在后者看来，眼前的俩人就算保持着镇定，那也是假装的；电视上演过很多，就是为了故作镇定，好吓唬人而已，他是不会上当的。
　　虽然，他也被对方突然提出要询问一个问题，而有些出乎意料之外，但在愣了一下之后，他脸上笑容重新挂了起来，说道：“有什么好问的；你要是乖乖的跟我们走，以后有的是时间让你问，你想问什么都可以。”
　　“苗苗，你想问他们什么啊？”沈悦刚刚抓着沈苗的右手臂，但后来，想到后者真要跟人打架的话，肯定要用双手，所以就把手松开，挪到了其肩膀上。
　　因为路前路后都有人，她一时间也不知道该躲到哪里去，只是本能的觉得王老赖看起来更加的恐怖一些，所以就站在了沈苗的身后。
　　“还记得五年前的杨梅梅吗？”沈苗没有回答沈悦的问题，因为等她问出口，后者自然就知道，她要问什么问题了。
　　“杨梅梅？记得啊，怎么了？”王老赖眼里闪过一丝意外，但还是高声回道，至于李家兄弟俩人，更是相视一眼，眯起了眼睛。
　　“我听山椤子说，找到杨梅梅的时候，她浑身**，身上都没有衣服，然后，还有医生说，可能被强X过，可因为没证据，所以这事也就过去了。”
　　沈苗继续说道：“再加上，山椤子说村里以前一直有些谣言，说这事是李家兄弟做的……本来我也没想太多，但今天你们三个突然出现在这里，还带着刀和麻袋之类的，看着模样，是想绑架？所以我猜测，杨梅梅的事，也是你们三个人做的吧？”
　　“是又怎么样？”
　　原以为，王老赖还会辩解一下，可没想到，他竟然直接就承认了下来。
　　这一次，连李家兄弟都有些意外。李松开口呵斥道：“王老赖！你胡说什么！”
　　“你们俩怕什么？”王老赖笑着说道：“现在俩个人都在这里，被我们困住了，她们还能跑哪里去？跳山谷吗？你们敢跳，我们就敢追！”
　　他继续说道：“杨梅梅确实是我和李家兄弟做的。本来李家兄弟只是想要娶个老婆，就把杨梅梅抓过来，关在屋里，等她什么时候屈服了，就什么时候放她出门，谁能想到，这丫头竟然不乖乖听话，趁机跑上了楼，最后走投无路，就从楼上跳了下去。”
　　“当时她也没死，只是摔断了腿；可摔断了腿就比较麻烦了，我们怕被人看见，就把她装进了袋子里，运到了山上，从山谷扔了下去。”
　　说到这，王老赖似乎有些回味，说道：“就算这样，人都还没死，我就趁机下去干了她一炮，然后才离开。”
　　说完，望向沈苗和沈悦，那目光中的淫邪犹如溢出的泉水一般，根本就掩盖不住，打量着俩个人，赤果果的想要将俩人的衣服都给脱光扒净，语气略显得意的说道：“说实话，那还是我第一次玩女人，想不到这么爽。当时还是走心里有些害怕，走太急了，不然多干几炮就好了，不然不至于我每天晚上都做梦梦到杨梅梅……可惜了。”
　　这段话，不仅听的沈悦头皮发麻，就是李家兄弟俩人也从没想过，王老赖竟然是一个如此变态的人，强X一个奄奄一息的人就不说了，竟然在人家死后，还每天晚上做梦梦见人家，这种变态，还真是少见。
　　这大概是王老赖头一次在外人面前透露出自己的心扉，说出自己内心的想法，听众都感觉到了震惊，李家兄弟一时间竟然也忘记了说话，制止王老赖暴露杨梅梅的事情。
　　“你这样做的目的是什么？”沈悦忍不住开口问道。
　　听王老赖的话，杨梅梅就一个人，抓了杨梅梅，也是给李家兄弟关着，如果不是杨梅梅逃跑的话，估计他碰都碰不到杨梅梅一根脚趾头。
　　这种吃力不讨好的事情，他为什么要做？
　　“目的？”
　　王老赖咂咂嘴似乎在回味五年前的感觉，说道：“没有什么目的，就是刺激；当然，以前我是不知道女人的好，但在干过杨梅梅之后，我就知道了，所以现在也可以说目的就是干女人，尤其是像你们这么漂亮的女人……”
　　说着，他不由嘿嘿淫笑起来，目光猥琐的打量着沈悦和沈苗，继续说道：“……看你们俩个，穿的那么好，打扮的那么漂亮，皮肤又白又嫩，摸上去肯定软绵绵的，干起来肯定十分的爽快……到时候你们还会叫，叫起来肯定很好听，那我就更开心了。”
　　“不怕告诉你们，今天我不仅要干你们俩个，等以后有机会了，我还要干村里每一个女人！我要把所有看不起我，朝我吐唾沫的女人都干的呼天喊地！让他们知道我王老赖的厉害！”
　　说到最后，他情绪激动，高举双手，仰头喊了起来。
　　那把刀刃雪亮的柴刀隐隐散发着寒光。
　　“这人疯了！”沈悦万万想不到，凹背村这样一个地方，竟然隐藏着这样一个变态，实在是太恐怖了。
　　仔细想想，村里所有人都看不起王老赖，所有人都讨厌他，也不在意他，而他却在暗中偷偷露出獠牙，一个接一个的将村里的女人给绑走，强X杀害，整个村子都会逐渐的笼罩在他的恐怖之下，估计不到最后，恐怕也很少有人会怀疑他吧？
　　李家兄弟听到这一番话之后，心里隐隐感觉，自己是上了一艘船，从此以后，恐怕都很难下船，脱掉干系了。
　　“这是你一早就想到的？”沈苗的语气依然很平静，开口问道。
　　“哈，这倒不是。”王老赖笑了笑，说道：“还是要多谢你，我本来是没那么想的，但刚才你问了下我的目的，我就临时一下，想到了这件事。”
　　说完，他还得意的晃着脑袋，说道：“村里的人肯定想不到，我王老赖会有本事做出这些事情来的；他们不知道，就会害怕，可如果哪天知道了，也一定会惊讶，会恨我，那我也没什么，我都享受过了，我还怕什么？”
　　“说实话告诉你，我王老赖什么都不怕，就是死，我都不怕！”
　　大概是头一次说这么多话，发表这么多言论，说完之后，王老赖也有些意犹未尽，埋在心里的话一朝说出，顿时感觉顺畅了许多，不由捂着自己的胸口，脸上露出笑容，说道：“不知道为什么，我说出这些话来了之后，心情很轻松，也特别的开心。”
　　说完，放下手来，对沈悦和沈苗说道：“好了，别废话了，老老实实的待着，等我过去绑你们。”说着，继续朝着俩人走来，态度轻松，甚至还哼起了歌。
　　身后，抓着沈苗肩膀的双手不觉用力。
　　沈悦回头望了眼，发现李家兄弟也继续朝俩人走了过来，显然，俩人是打算继续配合王老赖行动。
　　到现在这个地步，李家兄弟算是上了王老赖的船，不管怎么样，都是下不来了。
　　“你就不怕报应吗？”沈苗说道。
　　“报应？”王老赖嗤笑了一声，说道：“要真有报应的话，那也是报应村里那些人，而不是我。”
　　“怎么办怎么办！”沈悦急的跳脚。
　　“好了好了，我解决掉他们三个，你放心。”沈苗把沈悦抓着自己肩膀的两只手给拿开，然后凭空抽了一下手里的藤鞭，发出啪的一声响。
　　“今天，我就让你看看什么叫报应。”
　　说完，沈苗一个箭步，直接冲了上去。
　　王老赖见此，不由怪叫道：“你还敢自己送上来？”说着，就把柴刀劈了下来。
　　沈苗一个侧身，避开了这劈下来的一刀，接着，她一个膝撞，重重的命中了王老赖的肚子，并将他整个人给压在了山壁上。
　　“噗！”
　　这一下，虽然沈苗还是有所收力，但依然不是普通人可以承受住的，王老赖眼睛都突了出来，就像是要飞出来似的，一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　简单，干脆，利落。
　　还十分的快速。
　　等沈悦和李家兄弟反应过来时，沈苗已经收起了自己的脚，任由王老赖贴了石壁几秒钟后，缓缓的往地下滑。
　　她把握住了一个度，既没有表现的太夸张，但却也确实展现出了不同于常人的力量与速度。
　　沈悦惊讶的不由捂住了嘴，等着一双眼睛，吃惊的望着沈苗。
　　这是散打？！



第四百四十一章 是嘭嘭嘭那种

　　求月票票票~~~
　　…………
　　骗鬼呢这是？！
　　见鬼了这是！？
　　这是沈悦和李家兄弟俩各自不同的想法。
　　一个是觉得沈苗的散打太过离谱了，一个更是想不到，一个看起来如此娇弱，还戴着一副眼镜的女孩，竟然会有如此惊人的力量和速度，仅仅一个照面，王老赖；一个大男人，就被一脚给踢吐血了！？
　　确实吐血了，点点洒落，沾染在了地上的石块上。
　　沈悦愣住了，李家兄弟俩怔住了，一脸懵逼，都反应不过来了。
　　说实话，上一次沈苗出手的时候，沈悦就感觉特别的离谱；那么几个大男人，被一个女人几下就给打倒在地，起不了身——这又不是布娃娃，哪有那么简单？就算是练了散打，也没见哪个练散打的可以一下对付好几个人围攻吧？
　　可偏偏，这种事就在沈苗身上发生了。
　　而现在，这事再次发生在眼前，这次看的更清楚，就是沈苗一个箭步冲上去，王老赖的柴刀砍下来，前者侧身避开，接着，一个膝撞击中了后者的腹部。
　　如果仅仅是这样描述，似乎也没什么问题，关键是，沈苗的动作太快了，柴刀都还没落下，人就已经被膝撞顶在了石壁上，更惊人的是，对方还吐血了？！
　　有这么容易把人打吐血吗？这也太夸张了吧？
　　目瞪口呆中，看着沈苗转过身，拍了拍手，任由贴在石壁上的王老赖缓缓滑落到地面，沈悦觉得这一刻，自己这老妹简直帅呆了。
　　沈苗没有理会呆住的沈悦，而是越过后者，面向距离已经不远的李家兄弟。
　　后俩虽然也有看到王老赖被击倒，但终归中间还隔着一个沈悦，所以没怎么看清楚，就只看到王老赖贴在了石壁上，然后现在滑落在地。
　　心中惊讶之余，却远没有沈悦那么震惊。
　　兄弟俩相视一眼，没有选择逃跑，而是同时朝着沈苗冲了上来。
　　就算沈苗一个人，能够打倒王老赖，俩个大男人，总不可能也能对付得了吧？更何况，他们可是有武器的。
　　这个时候，李峰和李松也顾不了太多，一个拔出了腰后插着的短柄柴刀，一个则双手拿着长柄柴刀，一起朝着沈苗冲了上去。
　　沈悦转过身看到这情景，还是忍不住开口喊道：“小心。”
　　沈苗没有回头，与之前王老赖一样，迈开箭步，迎了上去。
　　两步，三步，接着，就见她一抖手腕，之前那根编织好的藤鞭便朝着其中一人卷了过去。
　　李松来不及反应，就感觉那藤鞭卷住了自己的一只腿，但此时，双方距离也已经很近，李峰当即举起柴刀，就要砍下来。
　　然而，比他更快的，却是沈苗的腿。
　　一脚踢了出去，李峰只感觉被踢中的地方隐隐听到了一声咔嚓脆响，胸口一阵剧痛，接着，人就已经倒飞了出去。
　　一米多之后，人在山道上不断的翻滚，手里的短柄柴刀再也拿不出，在翻滚中松了开了手，掉进了一侧的深谷中，而自己则像是个破布娃娃似的，连翻带滚，出去了两米多之后，才停了下来，就这样躺着，没有了声息。
　　与此同时，李松这边被卷住了脚，刚想用长柄柴刀砍断藤鞭时，却感觉到一股力量拉了一下藤鞭，被卷着的那只脚就不由自主的往前迈出去。
　　他不由发出了一声惨叫，从来没练过一字马的人，硬生生的迈出了一个一字马，胯间的肌肉就像是被撕开了一样，骨头也跟着有个咔嚓声响，像是被掰断了。
　　再加上，这山道上可不平整，满是石头，这一屁股坐下去，也刚好被一块石头搁着，尖锐的一部分感觉像是扎到了屁股。
　　这一声惨叫，包含了这好几层的痛苦，双手再也拿不住柴刀，双手趁着地面，站不起来，也坐不下去，满脸的痛苦神色。
　　“你……”
　　忽然间，他察觉到有人走近，睁开眼，看到沈苗来到了自己身边，刚开口说出一个字，就看到对方举起了手，朝着自己的身上点了一下，接着，人就感觉双眼一黑，昏了过去。
　　“搞定。”沈苗拍拍手，满意的点点头。
　　等转过头时，就看到面沉如水的沈悦，不禁觉得，自己之前的动作是不是过火了？不应该啊？她已经很收力了，压根就没动用内力，纯粹就是用肉体的力量，和本身的速度，把人给击倒的。
　　然而，沈苗自己也不想想，只要丹田经脉之中还蕴含内力，那么她的肉体素质，就远不是普通人可以比的，即便她收敛了许多，但在外人看来，也依然是很不可思议。
　　“姐，你怎么了？”沈苗心里嘀咕着，一边走上前，用手在沈悦面前挥了挥，说道：“该不会是被吓呆了吧？”
　　挥了挥手，沈悦没反应，正当沈悦准备收回手时，却一下被前者给抓住了手腕，很用力的抓着，用十分认真的表情看着后者，质疑道：“你是谁？你是不是我妹妹？”
　　“我？我是啊！”沈苗闻言，一脸莫名其妙。
　　“不，你肯定不是！”沈悦否定后，突然呵斥道：“说！你是不是夺舍了我妹妹的身体？！”
　　听到这话，轮到沈苗目瞪口呆，障目结舌了，好半天才反应过来，说道：“姐，你是不是网络小说看多了？怎么会有这样的想法？”
　　“废话！如果不是夺舍了，我妹妹怎么可能这么厉害？”
　　说着，沈悦扫了眼倒在地上的三个人，说道：“你看看，这是人能做到的吗？上次你一个人解决掉七八个男人的时候，我就有些怀疑，结果被你用散打糊弄过去了，现在还跟我来这一出？你当我傻啊？！快说！你到底是谁！”
　　听完这番话，沈苗长呼吸口气，整个人都松懈了下来，脸上露出了笑容，说道：“姐，我建议你还是少看点网络小说，夺舍这种事也太玄幻了些……不过，我也确实有必要跟你解释下一些情况了。”
　　“好，你说，我听着。”沈悦依然面无表情的说道。
　　“事情，要从我得知自己生病的那天开始……”沈苗说着，不禁陷入了回忆之中。
　　整件事，说复杂也不复杂，但说简单，也不简单。
　　沈悦从最初的面无表情，再到逐渐的惊讶，最后盯着沈苗，问道：“所以，你练了葵花宝典？”
　　“也不算是葵花宝典吧？”沈苗回忆着表姐跟她说过的话，说道：“只是相似……但说是葵花宝典又好像也没什么问题。”
　　“你说你会武功？”沈悦继续问道。
　　“对啊。”沈苗点点头。
　　“是那种一拳一脚，嘿嘿哈嘿的那种，还是嘭嘭嘭，会爆炸，还能一脚踩着树枝飞起来的武功？”沈悦形容了一下，说道。
　　“是后面那种，嘭嘭嘭，会爆炸，还能踩着树枝飞起来的。”沈苗听到这形容，忍不住笑了。
　　听完后，沈悦想了想，认真的摇了摇头，一个字一个字的说道：“我，不，信！”
　　“那我带你玩玩？”沈苗嘴角一翘，似乎是想要恶作剧了。
　　“好~啊！——”沈悦才开口答应，就感觉沈苗突然一下揽住了她的腰，接着，人就一下飞了起来，不由发出了一声惊呼。
　　等喊完之后，才发现，俩个人现在竟然站在了一棵树的树顶上。
　　“真，真，真的啊？”沈悦看着周围悬空，不由自主的抱住了沈苗，吃惊的都说不出话来了。
　　“还有更真的呢！”说完，沈苗就带着沈悦，开始在周围飞奔跳跃起来。
　　简单的轻身术，再加上流星追月的轻功，从一棵树到另一棵树，速度快若闪电，沈悦只感觉耳畔全是风，眼前的景色飞速的后退，感觉又惊险又刺激，不由发出连串的尖叫声，像是在玩过山车一般。
　　“啊——！太快了！”沈悦抱着沈苗，在最初的惊讶之后，剩下的就是开心和刺激了。
　　“好不好玩？”沈苗笑着问道。
　　“好，好，好玩！哈哈哈！再快点！”沈悦胆子本身就很大，感觉自己在飞之后，更是开心的乱叫起来。
　　“好！”沈苗也准备让沈悦玩个够，功力再次提升，全力发挥出流星追月的奔行的优势，即便还抱着沈悦，但身形依然化作了一道黑影，如同一阵风一般，在山间穿行。
　　在这种情况下，她无视了曲折蜿蜒的山道，而是走直线，不管是山谷，还是树林，全都从半空中掠过。
　　“啊哈哈哈！好刺激！”沈悦开心的大笑起来。
　　沈苗见沈悦开心，她自然也很开心，而且，她也很久没有像这样，自由自在，不用担心被人发现，可以随心所欲的施展轻功了。
　　如此一通施展，也是感觉身心巨爽。
　　就在这时，她突然看到前面有俩个身影，正踩着树枝踏行而来，便降低了速度，然后在附近的山道上停了下来。
　　“诶，怎么了？停下来干什么？我还没玩够呢。”沈悦不满的拍了下沈苗，说道。
　　“我看到表姐了。”沈苗说道。
　　“啊？在哪呢？”沈悦连忙问道。
　　“在那呢！”沈苗指向前面，说道：“喏，来了。”
　　话音落下，果然就见俩道身影从树上掠过，正朝这边落来。



第四百四十二章 没有证据

　　当沈悦看到表姐文雪柔和表姐夫风少华俩人，一前一后，脚踩树梢，朝这边飞来时，一双眼睛都不由瞪了起来，嘴巴张成了O形。
　　显然，她也没想到，表姐和表姐夫竟然也会武功。
　　突然间，她有种感觉，自己家是不是什么隐藏武林世家，整个文家村的人全都会武功；不仅如此，老爸老妈也会武功，但只教了老妹，只瞒着她一个人……
　　就在她胡思乱想的时候，文雪柔与风少华二人已经落在了山道上，看了眼O着嘴的沈悦，再望向沈苗，前者笑道：“怎么？摊牌了？”
　　“被发现了。”沈苗笑道。
　　其实，她早有把这事告诉沈悦的想法，毕竟，后者还算年轻，现在练武的话，还来得及，但父母就不同了，年纪已经很大，已经来不及了。
　　“表姐，表姐夫，你们也会武功啊？难道文家村的人都会武功，只有我不会？”沈悦说着，凑了上去，问道。
　　“你做梦呢？”文雪柔闻言，哭笑不得，说道：“练武的人哪有那么多？村里会武功的，也就三个，不对，包括你妹在内，就五个人而已。”
　　闻言，沈悦有些失望，说道：“我还以为我们村是什么隐世圣地呢！人人都会武功。”
　　“你想太多了。”文雪柔笑着说道：“就算是你表姐夫老家，也不是人人都会武功……现在很多武林世家，人虽然多，但也只有一部分人会武功而已。”
　　“表姐夫，是这样吗？”沈悦忍不住求证。
　　“你表姐没说错。”风少华笑着说道：“现在终究是科学社会，武功这东西，学了除了惹是生非，几乎没什么太大的作用。”
　　“你看，是吧。”文雪柔说道。
　　沈苗在一旁好奇的打量着文雪柔和风少华俩人的装扮，只见二人一人背着一个竹筐，竹筐用布盖住，看不到里面是什么，但刚刚她察觉到竹筐动了，显然里面应该放着的是活物。
　　而在身前，则都背着一个书包。
　　“表姐，你这框你装的什么呢？”沈苗好奇的问道。
　　“你猜。”文雪柔一边笑着说道，一边把竹筐凑过去给沈苗看。
　　不等后者掀开上面的布，一个小人就突然从里面探出个头来，装模作样的要吓人。
　　沈苗当然没被吓到，但在看清之后，发现这小人原来是小孩，只是风白芷和风白薇俩人一模一样，她也分不清这个是风白芷还是风白薇。
　　“你是谁呀？”沈苗问道。
　　“我是白薇。”风白薇奶声奶气的回答，然后眨着大眼睛，问道：“姑姑吓到了吗？”
　　“吓到了吓到了。”沈苗笑着说道。
　　风白薇闻言，咯咯的笑了起来。
　　另一个框里，听到动静，忍不住也掀开布探出个头来，正是文雪柔的另一个孩子风白芷。
　　风白芷本打算偷偷的往外看情况，结果才掀开，就看到沈悦正望着她，顿时明白，自己被发现了，连忙掩耳盗铃的缩回了头去，重新藏了起来。
　　“表姐，你们这是一家四口都来了啊？”沈苗惊奇的说道。
　　“难得出来一趟，肯定要一起啊。”文雪柔笑道：“凹背村我也好久没去了，正好趁着这个机会过来玩玩。”
　　“现在应该没多远了吧？”风少华问道。
　　“没多远了，我们刚才都是走路来的。”沈苗说道。
　　“那刚刚是谁鬼叫鬼叫的，老远就听到了。”文雪柔故意说这话，望向沈悦。
　　后者见此，顿时有些不好意思起来，说道：“还不如苗苗说要带我玩？”说完，她一下跳了起来，跑过来掐着沈苗的脖子，说道：“快！我也要学！”
　　“你问我有什么用啊，我练的你又不合适。”沈苗奋力挣扎，好歹挣脱了开来，差点死在自己亲姐手里。
　　“那怎么办？”现在沈悦正处于对练武好奇心最盛的时候，估计一旦可以练，人就会开始废寝忘食起来了。现在听过到沈苗这样说，顿时一脸失望。
　　“那没办法，只能想办法去哪里弄一门心法来了。”沈苗说道。
　　“怎么不问我啊？”文雪柔见此，开口说道。
　　一听这话，沈悦的目光顿时停在了文雪柔身上，身体一软，就缠了上去，用腻死人的声音喊道：“表~~姐~~……”
　　“嘶——！够了够了，骨头都麻了。”文雪柔打了个冷颤，连忙制止，说道：“我这有一门心法，正好适合你，等回村后给你。”
　　“谢谢表姐！”沈悦闻言，开心的跳了起来，凑过脸去，亲了一口文雪柔的脸颊。
　　“腻死了。”文雪柔一边笑着，一边用手擦掉脸上的口红和口水。
　　“虽说现在练武也没什么用，但练一练也好，可以锻炼身体，增强体质，也能预防遇到坏人。”文雪柔说完，又眨眨眼，说道：“当然，更棒的是，还能改善皮肤，抹平皱纹，让人看起来更年轻。”
　　“真的？！”沈悦一听这话，顿时双眼发亮，简直就像是一匹饿极了的狼。
　　“你看看苗苗，是不是就这样？”文雪柔笑着示意沈苗。
　　沈悦顿时望向沈苗，在不顾后者反抗的情况下，伸手捏起了对方的脸，一边说道：“我就说嘛，这丫头的皮肤，不用护肤品，也不用保养，竟然比我的还好，原来练功还有这种效果！竟然不告诉我！太可恶了！”
　　“这种事哪里有那么简单说出口的。”沈苗挣了几下，才挣脱了魔爪，没好气的说道。
　　“有什么不好说的？说了，难道我还能不信你？”沈悦说道。
　　“你刚才不就是不信吗？”沈苗说道。
　　“那你可以让我相信啊。”
　　“让你相信了，我也没心法给你练。”
　　“没有就不知道找啊！”
　　眼看姐妹俩就这样你一言我一语的吵了起来，围观的文雪柔连忙开口，说道：“好了好了，别吵了，还是快赶路吧！我还想找点到村里去玩呢。”
　　“啊对了！差点忘记三个人了。”沈苗被这一提醒，才想起自己忘记三个人了。
　　“啊对！还有三个人呢。”沈悦也跟着惊呼起来。
　　俩人一惊一乍的，把躲在箩筐里的白芷白薇都给惊出来了，探出个头，看着自己的俩个姑姑。
　　“什么三个人？”风少华问道：“难道你们还带了三个人来？”
　　沈苗和沈悦二人相视一眼，前者开口说道：“这事说来话长，还是先过去看看吧，免得被人发现，或者死了。”
　　“好，那你们在前面带路。”文雪柔说道。
　　“又要来了吗？”沈悦兴奋的问道。
　　“是是是。”沈苗感觉自己老姐恐怕是把她当成人形过山车了，没好气的翻了个白眼，趁着对方没反应过来，一把捞过对方的细腰，身形一纵，便跳起数米高，然后踩着石壁一阵急行之后，一只脚用力一跺，俩人便如同炮弹一般窜了出去。
　　“芜湖！啊哈哈哈哈~~！芜湖！”黑影顺着来时的路回去，群山小路之间，尽是沈悦开朗的笑声。
　　白芷白薇俩个小丫头探出头看着，一双眼睛亮晶晶的。
　　“妈妈，快点，快点。”风白薇拍着文雪柔的肩膀，连连催促。
　　“好，我们也快点。”文雪柔笑着说完，身形也是一纵而起，朝着沈苗离开的方向追去。
　　“爸爸爸爸！”风少华背后的箩筐里，风白芷也急了起来。
　　“好好好。”风少华宠溺的连连回应，接着，也是纵身而起，追了上去。
　　三道身影如同鬼魅一般，在山间穿行，如果不是还有个女人在一个劲的呼喊大笑，估计都会被人以为是见鬼了。
　　…………
　　“……事情大概就是这样的。”
　　隐隐约约间，李松似乎听到了什么声音，但他意识到说话的声音有些耳熟之后，他选择了继续逼着眼睛，装作依然昏迷的样子，没有醒过来。
　　不过，这种伪装，别说风少华和文雪柔，就是沈苗都可以看出来，但三人只是相视一笑，没有点破。
　　“这事不好办啊。”风少华微微蹙眉，说道：“这事情已经过去了五年……五年时间，别说证据，就是尸骨，现在都已经成了白骨了，什么痕迹都没有了，根本就定不了这三人的罪。”
　　“那怎么办？总不可能就这样把三人给放了吧？”
　　沈悦一听是这个结果，顿时急了，明明知道眼前的三人犯下了不可饶恕的罪，而那个王老赖更是变态到让人恐惧，可偏偏因为没有任何证据，就定不了三人的罪，这简直太难受了。
　　“这也没办法。”文雪柔叹口气，说道：“法律是很难惩罚到这三人了。”
　　沈苗在一旁沉默不语，她其实之前多半已经猜测到这种结局，只是没有说而已。
　　风白芷和风白薇俩个小丫头不知道大人的苦恼，俩人到了地方之后，就爬出了箩筐，然后就在边上的小路上玩耍，摘路边的叶子和花朵什么的，时不时的还跑回来，举着花给妈妈，问好不好看。
　　“怎么会这样。”从事实上说，沈悦也懂这个，但从心理上，却是无法接受，目光扫过被捆绑后，扔在一起的三个人，想想就这样要放过他们，怎么也不好受。
　　左思右想，忽然想到，练武不是能点穴吗？小说不也有那种，点了之后，让人难受的方法吗？
　　或许，可以这样做？



第四百四十三章 两个选择

　　楼外楼对于武者杀人，有两套标准。
　　一种是针对同为江湖人，习武者的标准。
　　如若遇到蛇骨会，或者习武者作恶，那么，就算出手将人打残杀死，都是不用承担什么责任的，甚至反而会有好处；例如蛇骨会就有悬赏金存在，。
　　这也是沈苗几次出手杀人，却并没有受惩罚，反而得到鼓励的关系，因为她杀的都是恶人，对这种行为，楼外楼是支持和鼓励的。
　　另一种标准，则是面对普通人的。
　　如果是普通人，习武者就算有理，也弱三分，制服，或者打残，还能减轻责任，但如果是杀人，那就很严重了，楼外楼肯定会进行调查，到时候会很麻烦。
　　现在，沈苗遇到的就是第二种情况，面对普通人，她不能贸然下杀手，即便对方是拦路抢劫，想要绑人，也是如此，这种事，最好的办法就是报警，让警察来处理。
　　但关键是，如果交给警察，最多也就以拦路抢劫的罪名，判个十年而已，而杨梅梅的案子，因为时间太久，尸体都成骨头了，没有了提取价值，所以完全没办法把王老赖和李家兄弟俩怎么样。
　　这也是让人很不甘心的事情。
　　“让他们自己去自首，都没用吗？”沈苗问道。
　　“没用的。”风少华说道：“我国是轻人证重物证，所以，就算这三人去自首，但在没有证据的情况下，法院也只会判三人无罪释放。”
　　“可恶！难道就这样任由这三人逍遥法外？”沈悦握紧了拳头，恨恨的说道。
　　之前王老赖叙说的经过，她可是全都听见了，听到对方如此对待杨梅梅，在对方快死了的时候，不仅不救，反而还强X了人家，同为女人，是最能对这种绝望感同身受的，因此，沈悦很是痛恨王老赖。
　　“不还能够判三人拦路抢劫嘛。”文雪柔说道。
　　“那也太轻了。”沈悦显然对刑期很不满，顶天了也就十年而已；这三个人可是杀人了的！李家兄弟或许可以判轻点，但王老赖必须死！
　　说完，她有些迟疑的说道：“你们习武的，不是有那种点了之后，就浑身痛苦的吗？不如给他们三个人用用？就算坐牢，也不能让他们舒舒服服的。”
　　闻言，文雪柔和风少华相视一笑，说道：“你还真能想。就算是武侠小说，跟现实也是有一些差别的。”
　　“短期内让人痛苦的手法确实有，但长期的……也不是说没有，就是不能说是什么点穴了。”风少华说道。
　　“有什么办法？”沈悦闻言，眼睛一亮，问道。
　　“当然就是毒药了。”文雪柔笑道：“你忘记你姐夫是做什么的吗？”
　　“有效果吗？”沈苗问道。
　　“肯定有效果的。”风少华说完，想了想，说道：“这样吧，让他们自己做选择，要么承担下所有罪责，去坐牢，要么就获得自由，但一直承受痛苦，直到死去。”
　　“王老赖肯定不能让他活着！”沈悦肯定的说道。
　　“那就给李家兄弟选择一下了。”风少华说着，来到捆绑着三人的面前，先是拍了拍李松的脸，说道：“我知道，你早就醒了的，不用装睡了。”
　　听到这话，李松只能睁开了眼，看看半蹲在面前的风少华，再看看站在后面不远处，望着他的三个女人。
　　这三个女人毫无疑问都是大美女，尤其是站在中间的这位，气质独特，美的不像是凡人。
　　然而，从刚才他偷听到的话来看，这三个女人，还有这个男人，却没有一个是普通人，都是恶魔！
　　“你应该听到了我们刚才说的话。你自己好好想想，是获得自由，然后痛苦一辈子，还是短暂的失去自由，出来后重新做人。”风少华说道：“我帮你叫醒你弟弟，你们兄弟俩可以好好的商量一下。”
　　说完，又去叫醒了李峰，这才起身离开，回到文雪柔身边。
　　“李家兄弟受的伤也挺重的，治不好的话，一辈子就这样了。”风少华放低了声音，说道。
　　这也正常，当时沈苗可是含怒出手，首先对王老赖就是一个膝撞，直接让人吐血，后面对李家兄弟俩人，余怒未消，出手自然不会轻多少。
　　风少华作为医生，仅仅是近距离看了一眼，就看出了李家兄弟身上的伤势。
　　像李松，被沈苗硬生生的撕开了跨，但更严重的，还是大腿部位被石头压了一下，不知是有意还是无意，压伤了经脉和韧带，以后这伤处都会隐隐作痛，走路估计都要一瘸一拐的。
　　而李峰是被一脚踢飞出去的，在地上翻滚了好几下，当时就受了内伤，内脏受损，以后会气喘，会止不住的咳嗽。
　　去一般的医院估计是治不好的，可要去大医院，俩人估计也没这个钱，等拖下去的话，伤就成了老病，除非找类似风少华这样的老中医出手，否则是治不好的，只能伴随一生了。
　　至于王老赖？就更严重了，那一下膝撞可不是说的，沈苗含怒出手，如果不是风少华和文雪柔赶来的早，给他喂了一颗丹药，又注入内力，缓和了伤势，否则其肯定过不了多久就要死在当场了。
　　王老赖是死有余辜，但对于李家兄弟，沈悦似乎还有些怜悯之心，听完风少华的话之后，忍不住看了眼正小声讨论的李家兄弟二人，心里生出一丝不忍，可转念想到俩人和王老赖绑走杨梅梅，禁锢人家当做**，现在还和王老赖配合出来绑架她们。
　　如果不是沈苗厉害，估计她们俩个都要步入杨梅梅的后尘。
　　这个后果，光是想想，就让她不寒而栗，感觉有些后怕，忍不住挽紧了沈苗的手臂。
　　后者感觉有些莫名其妙，但看到沈悦脸上的表情，还是伸手拍了拍其后背，算是安慰。
　　李家兄弟的讨论并没有持续多久，因为这两个选择，毫无疑问是活着更好，即便会坐牢，但拦路抢劫最多也就十年；俩人现在也才三十多岁，十年出来，也就四十多，没有伤痛的话，还能够活很久。
　　而第一个选择，看起来似乎是获得自由更具有吸引力，但随后的痛苦一辈子，却是让人望而生畏。
　　更关键的是，他也清楚，这些人肯定不会放过王老赖的，毕竟，后者的情况远比他们兄弟俩要严重的多，真要放了王老赖的自由，那岂不是放虎归山？
　　所以，仔细想想，第二个所谓的自由，肯定是个陷阱，伴随着后面的痛苦一辈子，绝对绝对会让人生不如死。
　　在这种情况下，第一种选择显然就是最好的了。
　　虽然李松并不清楚，风少华是什么人，但通过刚才偷听到的一些只言片语，却隐隐觉得，眼前的这些人，恐怕不是普通人，远不是他们这种小人物可以抵抗的。
　　商议了片刻之后，李松才抬起头，开口说道：“我和弟弟选择第二种。”
　　“很好，我觉得聪明人也都是选择第二种的。”
　　风少华笑着点点头，然后从口袋里掏出了一个瓷瓶，从里面倒出一颗灰色的药丸，走到王老赖身前，半蹲下来，用手抓住其下巴，迫使嘴巴张开，然后把药丸扔了进去，再不轻不重的拍了下胸口，一骨碌的，那颗药丸就被王老赖咽了下去。
　　接着，李松和李峰就感觉到捆绑着自己的绳子突然一松，竟然就这样解绑了。
　　俩人一边扯身上的绳子，一边有些惊疑不定的望向风少华，竟然真的就这样放掉他们吗？俩人又望向沈苗，后者面色淡定；望向沈悦，她面色复杂，望向最后一个女子；人家压根就没在意他们，而是在跟俩个小女孩玩耍。
　　“好了，你们可以走了。”风少华语气淡然的说道：“记得你们的选择，回到村里之后，自己去自首，或许还能轻判几年。如果不遵守约定……到时候你们自己就知道会有什么后果了。”
　　他无声的笑了笑，不再理会李家兄弟，回到沈苗这边。
　　兄弟俩互相搀扶着站了起来，一个感觉胸口堵的难受，一个则是右腿大腿部位疼痛难忍，只能互相搀扶着，一瘸一拐的往回走去，至于王老赖？都是这家伙害的他们这样，怎么可能还去关注他？
　　目送着李家兄弟俩逐渐走远，文雪柔站起身，望着还昏迷不醒的王老赖，问道：“这个怎么办？”风白芷和风白薇一左一右，抱着自己妈妈的腿，好奇的打量着依靠在石壁上的王老赖。
　　“苗苗那一下可不轻，短时间里恐怕是醒不来了，只能我们带他回去了。”风少华说道。
　　闻言，文雪柔露出嫌弃的表情，说道：“你是大男人，你来带。”
　　“我是大男人，当然我来带，总不能叫苗苗来带吧？”风少华苦笑道。
　　沈苗闻言，正待说话，却被文雪柔堵住，说道：“苗苗，你就不要客气了，难道你想背着这家伙？太恶心了！你还是帮忙背白芷吧。”
　　说着，把一个空箩筐递给沈苗。
　　沈苗想了想，觉得是是这个理，真让她背，她还真有些接受不了。



第四百四十四章 风驰电掣

　　背上小箩筐，又接过表姐夫的背包，背在身前，文雪柔把风白薇抱起来，放在箩筐里。
　　“姑姑，亲亲。”风白薇也算跟沈苗很熟了，进了小箩筐之后，便笑着探过头去，要跟沈苗亲亲。
　　后者笑着凑过脸去，让小丫头亲了一口。
　　“我也要，我要去姑姑那。”风白芷见此，开始闹别扭不依了。
　　这咋办？
　　文雪柔看了看，说道：“要不这样，苗苗，你背这俩小丫头，我来带小悦好了。”
　　“可以。”沈苗点头同意，说道：“这样我反而更轻松呢。”
　　“死丫头，你是说我胖吗？”沈悦皱了皱瑶鼻，问道。
　　“但确实比俩个小丫头要重。”沈苗笑着说道。
　　也确实，俩个三岁的小孩，体重也就几十斤而已，合起来估计一百斤都不到。
　　沈悦好歹也有一百多，毕竟，她身高一米七多，无形中也体重也就更重些。
　　“不许在里面打架哦。”文雪柔把风白芷也给放进了小箩筐里，虽然有些挤，但如果俩人都站着，而不是蹲下来的话，也没有太大的问题。
　　“好。”俩个小丫头奶声奶气的回道。
　　“我速度很快哦，你们要抓紧了。”沈苗略微回头，说道。
　　“嗯。”俩小丫头同时点头回应。
　　“表姐，表姐夫，那我先走了。”沈苗回头对风少华和文雪柔说道。
　　“去吧，我们随后就来。”文雪柔点点头，说道。
　　“走喽！”沈苗说了一声，身形一下往前窜了出去，踩着石壁加速之后，冲天而起，接着就朝着来时的路而去。
　　半空中，留下了风白芷和风白薇俩姐妹清脆如铃的笑声，看来，俩姐妹是很开心。
　　“这俩丫头……”文雪柔听到女儿的笑声，脸上露出微笑，忍不住摇头。
　　这俩丫头肯定是刚才看沈苗带着沈悦，看着很刺激，速度又快，所以才会抢着要沈苗背的，相较于擅长直线的流星追月，文雪柔的轻功确实在速度上是比不上的，这是轻功各自的优缺点，也没办法。
　　“好了，我们也走，不然苗苗还要在路口等我们。”文雪柔对沈悦说道。
　　“嘻嘻，那就麻烦表姐了。”沈悦连忙笑着过来，等文雪柔搂住了自己的腰。
　　“老公，你好了没？”文雪柔回过头去，看到风少华已经一个肩膀将王老赖搀扶起来了。
　　“好了，走吧。”风少华此时也有些难受，这王老赖也不知道多久没洗澡，浑身上下一股臭味，衣服也是脏兮兮的，要是平时遇到这种人，他肯定是要远离的，但现在，却偏偏还要凑进去，还要抱着对方，也实在是难受了。
　　文雪柔见此，笑了笑，说道：“等到地方了，去洗个澡吧。”
　　风少华没说话，文雪柔也就回过头来，搂着沈悦便飘了起来。
　　沈悦发现，表姐跟沈苗的方式果然有区别，相较于后者那种，简单直接，比较用力的轻功，表姐的轻功显得更加的轻柔，虽然速度也不慢，但显然还是比不上沈苗的速度。
　　她趁着这个机会，在高空欣赏周围的景色，偶然回头看了一眼，发现表姐夫就搀扶着王老赖在后面跟着。
　　俩道身影一前一后，避开山间曲折的道路，直接踩着树梢，以直线的方式朝着凹背村的方向而去。
　　山路上，李家兄弟俩互相搀扶，艰难的走在山道上。
　　早前一路奔行，都不觉得这山路有多难走，可现在，却觉得这山路的尽头远远看不到似的，就俩人这走法，估计要走上一天时间。
　　俩人现在心情也很复杂，原本他们是要做坏事的，准备好了绳子和麻袋，可没想到，却被人反杀了，现在落到了这步田地，二人也没什么好埋怨的。
　　然而，真的要如同那个男人说的，回到村里之后，就去自首吗？
　　如果不去，会怎么样？
　　人都是这样，脱离险境之后，就会有侥幸心理，尤其是现在，感觉自己好像也没有受到什么限制，凭什么就要乖乖的听话去自首？
　　或许，他们可以躲起来，不在凹背村住，躲山上去，反正这种事兄弟俩也不是没有做过，只要偶尔下山买点柴米油盐就可以了，凭着俩人狩猎的技术，在山上是不缺肉吃的。
　　虽然都没有说话，但都是兄弟，估计都知道对方心里在想什么，在转着怎么样的念头。
　　要是平时，二人恐怕会商议起来，但现在，俩人都被痛苦折磨，都只想着尽快回到村里，所以谁也没有心思开口说话，就只顾着赶路。
　　就在这时，俩人突然听到一连串的笑声，听着像是小女孩的。
　　循着笑声望去，不由一下目瞪口呆起来。
　　二人看到，一道黑影从半空之中掠过，偶尔脚下踩一下树梢，速度便再次加快，一下就窜了出去，眨眼睛，就已经远去，只留下一连串的清脆笑声。
　　这，这是什么？
　　俩人使劲的眨眼，以为自己是见鬼了，不由面面相觑。
　　可就在这时，又有俩道身影从半空中掠过，这一次，速度没有前一个身影那么快，所以二人清楚的看到了，这俩到身影，其中一个是那个美若天仙，气质出众的女子；她搂着沈家那个叫沈悦的女孩的腰，也是脚下踩着树梢，快速的掠过去。
　　而后面一个身影，则是那个英俊的男子，跟前面一个女子是夫妻关系。
　　这男子似乎还搀扶着一个人，但来不及细看是谁，只能想想，还留在刚才地方的人，也就只有王老赖了，想不到对方竟然搀扶着王老赖走，并没有把人丢在山路上。
　　就在二人目瞪口呆之际，那个男子忽然回头望了这边一眼，虽然仅仅是一瞬间，但兄弟俩却感觉到了一股压力，和一种警告的意味。
　　说来话长，这俩道身影说是速度慢，但实际上只是比前一道身影慢而已，速度同样很快，转眼间就消失在了远处，只能看到一个背影了。
　　李家兄弟站在原地，似乎还没有从刚刚所看到的情景之中回过神来。
　　好一会儿之后，李松才缓缓开口，说道：“弟，走吧，回去我们就自首。这帮人不是我们可以对付的。”
　　“嗯。”李峰此时也没有了意见，心里没有了多余的想法。
　　能够凭空飞跃，脚踩树梢，这几人究竟是什么人啊？难道是修真者？
　　兄弟俩平时也会看小说，此时看到这景象，脑中不仅开始发散幻想起来，内心也受到了极大的震撼。
　　同时也意识到，他们竟然敢对一个这样的女孩出手，难怪从一开始，俩人就感觉气氛不对，女孩的反应也不对。
　　确实，如果有这样的能力，又怎么会怕他们三个人呢？别说三个，就是来十倍，一百倍，估计也不过是送而已。
　　他们还真是螳螂挡车，自不量力啊！
　　兄弟俩默默的走着，嘴里泛起的苦味都是后悔。
　　可二人现在更加相信了，那男子说过的话，去自首的话，或许能够少判几年，出来还能够继续生活，而王老赖？他就惨了，虽然获得了自由，但自由肯定是短暂的，活着，就要一辈子受到痛苦折磨，以后肯定过的生不如死。
　　相反，他们的选择却是最好的，不过是坐几年牢而已，失去自由，却不用承受痛苦了。
　　这样一想，心里反倒有了些许安慰，脚下似乎走的更快了。
　　…………
　　风白芷和风白薇俩小丫头，虽然年纪小，但胆子却很大，沈苗的流星追都是直来直往，所以速度极快，足以用风驰电掣来形容，可仅仅如此，俩小丫头却不满足，趴在小箩筐边上，拍着边缘叫道：“姑姑，再来一个再来一个！”
　　“好！”沈苗也喜欢逗俩个丫头，答应之后，笑着在半空中开始转圈，或者踩着石壁，左右跳跃，反正就是做出各种高难度的动作来，惹得俩个小丫头咯咯笑个不停，不停的让姑姑再来一个。
　　如此做动作，无形中也就耽误了速度，让文雪柔和风少华二人从后面追了上来。
　　看到前面沈苗一个劲的做动作，逗俩个小丫头开心，文雪柔不禁笑骂道：“这俩丫头，真是疯了。也不知道跟谁学的，胆子这么大。”
　　“我看，就是随你。”风少华从后面追上来，笑着说道。
　　“你妈妈在后面呢。”沈苗察觉到身后有人追赶，都不用回头看，知道肯定是文雪柔和风少华等人。
　　“姑姑快~！快！”俩小丫头拍着沈苗的后颈，喊道。
　　“你们这是把姑姑当驴车了吗？”沈苗哭笑不得，可追上说着，实际上却也满足俩小丫头的要求，内力极速运转，速度再次暴增。
　　如果说，之前的速度，还能让人看清沈苗是穿什么衣服，还背着什么东西的话，那么现在，就是真的化作了一道黑影，人的眼睛已经很难看清具体是什么模样了。
　　风白芷和风白薇俩个小丫头开心的笑起来，喊了一声妈妈，声音还未传过去，人就已经跟着不见了。
　　“苗苗也太宠这俩丫头了。”文雪柔见此，一脸无奈。
　　不过说实话，别说沈苗宠，风家文家哪个人不宠这俩小丫头？俩家人可以说，从上到下，都十分宠这俩丫头，她公婆更是把俩丫头当成心肝宝贝了，每天都要来个视频通话，不然就说睡不着觉，也是让人哭笑不得。



第四百四十五章 到达

　　“我要是什么时候也能这样，就好了。”
　　被文雪柔搂着，沈悦完全不用自己用力，虽然轻松，但她显然更加羡慕沈苗那种自由自在的感觉；有这样的轻功，想去哪就去哪，再高的山，都阻拦不了脚步，真是想想就让人羡慕。
　　“你努努力，也是可以做到的。”文雪柔没有说，葵花真经的特别，只是笑着鼓励沈悦。
　　前者的鼓励，让后者重重的点头，表示了自己的决心。
　　离开的时候，沈苗和沈悦俩人磨磨蹭蹭的走了好半天，回来的时候，却十分钟不到，就可以远远的看到凹背村了。
　　文雪柔看到沈苗已经在山道上停下来等他们，便也带着沈悦落在了地上。
　　“差不多到这里了，走过去吧？”沈苗说道。
　　这里距离凹背村已经很近了，要是再继续用轻功，可能会被村里上山的人看到，所以为了安全，还是走路比较好。
　　“好。”文雪柔点点头表示了赞同，松开了沈悦的腰。
　　“这王老赖，就丢这里吧？”后面，风少华也落在了山道上，随手就把王老赖摔到了地上。
　　“就放这吧。”文雪柔说道：“不管被人发现，还是他自己醒来，应该都可以自己回到村子了。”
　　说完，路边正好有树枝垂落下来，她伸手折了一段，然后在风少华身上扫起来，说道：“也不知道有没有虱子，不许接近我和白芷白薇了。”
　　“等到了地方，我洗澡还不成吗。”风少华苦笑道。
　　这幅情景，让一旁的沈悦和沈苗忍不住偷笑。
　　“好了，走吧，凹背村不远了。”扫了好一阵之后，文雪柔扔掉了手里的树枝，然后看到风白芷和风白薇竟然还在小箩筐你呆着，便说道：“白芷白薇，快下来了，自己走路。”
　　“哦。”姐妹俩倒是很听话，在小箩筐你站起身，伸出双手来，让妈妈抱出了箩筐。
　　接着，沈悦牵一个，沈苗牵一个，几人便继续沿着山道走下去，不管躺在山道上的王老赖了。
　　王老赖醒来后，估计会有一番欣喜，但风少华说的那些话，可不是假的，给他吃的东西，也不是糖果，以后受折磨的日子，还长着呢。
　　俩个小丫头一路上唱着从幼儿园学来的歌，一边蹦蹦跳跳的，活泼又可爱。
　　在这俩个小丫头身上，风家可没少倾注心血，从两岁开始，就洗着特意配置的温和药浴，并用内力细致温柔的疏通经脉，这也让俩个小丫头从小就比普通的孩子要强。
　　这方面，多体现在身体素质方面，就像是之前站在小箩筐里一样，沈苗的速度那么快，但姐妹俩却能够抓着框沿而不掉下去，就足以说明俩人的力气很大，不是普通小孩可以比的。
　　而或许是风家的基因和文家的基因也很优秀，俩个小丫头从小就展现出了不一样的聪明和乖巧，加上又完美遗传了父母的颜值，真是又可爱又漂亮，惹得风家上下都对这姐妹俩疼爱无比。
　　要不是文雪柔和风少华挡着，估计俩丫头的爷爷奶奶能把天上的月亮都给摘下来给她们玩。
　　可在这样的宠爱下，俩小丫头却从不显得骄纵，这也多亏了平时文雪柔对孩子的教导，才能在如此宠爱下，还保持着。
　　一路欢声笑语下，几人很快就看到了连接凹背村山头和山尾的那座桥。
　　出乎意料的是，桥上有不少小孩，仔细看看，沈山椤等人都在那，有的在放鞭炮，有的在嗑瓜子，也有的在拿着树枝甩来甩去的。
　　估计这几个孩子从沈悦和沈苗离开之后，就一直没有离开，而是在这里玩了。
　　沈山椤等人一直在关注着进村的这条路，所以在沈苗等人出现在山道上时，也是第一时间就看到了，不禁有些惊讶。
　　因为按照猜测，就算对面的表姐过来，走一半路，沈苗和沈悦迎着去接，也应该要不少时间，可没想到，这才离开多久？半个小时不到吧？人竟然就回来了。
　　不过，在看到沈悦和沈苗一人牵着一个小女孩，身后还跟着一男一女，尤其是那女的美若天仙时，更是一下都看呆了，心中的什么奇怪和吃惊的想法一扫而空，什么想法都没有。
　　“苗姐姐！悦姐姐！”阿梅看到沈悦和沈苗，开心的把手里的树枝给扔了，朝着俩人跑了过去。
　　沈兰和沈红也连忙追了上去。
　　沈山椤等人相视一眼，也跟着上去。最后，就是一群村里的其他小孩，都跟在后面凑热闹。
　　“这是我二爷家，大叔的小女儿。”沈苗笑着跟文雪柔和风少华介绍道。
　　最初在二爷这里，称呼还都很正式，什么堂祖父，姑姐什么的，但最终熟悉之后，称呼也就变得更加简练起来。
　　像大山和小山，反正叫大叔二叔就成，只要意思到了就可以。
　　“很可爱。”文雪柔笑着点点头，夸奖道。
　　说话间，阿梅已经率先跑到了近前，一下扑进沈苗的双腿间，然后仰起头，满脸笑容的看着沈苗，叫道：“苗姐姐，你们怎么这么快就回来了？”
　　“这么快回来不好吗？”沈苗笑着问道。
　　“好，当然好啦！”阿梅连忙说道，然后看到了被沈苗牵着手的风白芷，后者正用好奇的目光打量着她，不由问道：“这是谁？”
　　“叫妹妹就好了。”沈苗笑着说道：“白芷，叫姐姐。”
　　“姐姐好。”风白芷乖巧的打招呼。
　　“你好。”阿梅听了，也乖巧的回应。
　　这个时候，沈兰和沈红也到了近前。沈红笑着说道：“姐，你们速度好快啊，我们还以为你们要快中午的时候才能回来呢。”
　　“表姐出发的早，让我们少走了不少路。”沈苗笑着说道。
　　沈兰和沈红早就注意到了文雪柔和风少华，但看到俩个陌生人，姐妹俩还是有些怕生。
　　“这是我表姐，你们也叫表姐好了。”沈苗见此，便介绍起来。
　　“表姐好。”沈兰和沈红开口问好。
　　“你们好。”文雪柔挥挥手，笑道。
　　“好了，我们先回家吧。”沈悦说道。
　　沈山椤等人才刚刚到近前，听到这话，也没意见，便转身往回走，在前面带路。
　　至于追随他们的其他小孩，也都跟着沈山椤等人在前面走，一边好奇的回头打量文雪柔等人。
　　“这山里的孩子，挺朴素的。”文雪柔看到不少小孩那种既怕生，又好奇的目光，不禁露出了微笑。
　　“孩子朴素，大人就不好说了。”风少华说道。
　　“总不能一颗老鼠屎，坏了一锅粥吧？”文雪柔知道自己老公说的是谁。
　　“我可没这样想。”风少华说道：“但一些山里人难缠也是事实。”
　　“那就希望别遇到就是了。”文雪柔一边说着，一边四下打量着周围的环境。
　　她以前是来过几次凹背村的，但即便是最近的一次，也已经差不多有十年了，今天过来再看，发现凹背村确实改变了不少，首先就是一些房子，有不少人富裕起来了，盖起了砖瓦房和小楼。
　　然后是村里的那条上坡的主路，以前都是泥巴路的，一到下雨，就十分泥泞，但现在，却浇成了水泥路，更加好走了。
　　路上偶尔看到谁家的外面，也能看到停放的摩托和电瓶车，都算是凹背村变化的之一。
　　不等沈悦沈苗等人上坡，就已经有人先一步的上去，告诉了二爷家，他们家又来客人了，而且还来了一个特别特别漂亮的女的。
　　报信的人还是小孩子，也不知道该怎么形容，反正就是特别特别的漂亮，尤其是文雪柔的气质独特，有那么一种似仙非仙的感觉，无法用语言形容。
　　正在院子里跟村里人聊天说话的沈望海和文慧香一听，就立即知道，是文雪柔来了，不禁也有些惊讶，说道：“来的这么快？”
　　“苗苗不是说了吗？她表姐是吃完早饭，一大早就出门了。她们俩个迎着去接，应该已经走了大半的路吧？而且，他们又没行李，都是年轻人，走路比我们快，也正常。”沈望海还觉得速度有些太快了，但想想还是说得过去的。
　　文慧香想了想，觉得有道理。
　　不管是风少华还是文雪柔，前者才三十一二而已，后者甚至都还没三十岁，是跟沈悦童年的，只是比沈悦大几个月，所以才是表姐，而不是表妹。
　　年轻人都有精力，自然不是他们这些五十多的人可以比的。
　　“要不要出门去迎一下？”二爷开口说道。
　　“哪里用！”沈望海连忙说道：“终究是长辈，哪有迎小辈的道理？”
　　这边说这话，院子里其他人也都劝说，至于小孩子说的什么，特别特别漂亮之类的，根本就没放在心上。
　　在一片闹哄哄的声音中，沈苗和沈悦领着文雪柔和风少华俩人到了二爷家门口。
　　“表姐，表姐夫，这就是我二爷家了。快进来吧。”沈苗笑着说道。
　　“好。”说话间，文雪柔和风少华进了大门，迎上了望过来的众多视线。



第四百四十六章 痛恨

　　时间是上午九点多，因为沈悦和沈苗回来的快，距离俩人离开的时间也就仅仅半个小时不到。
　　院子里此时坐满了人，在主屋屋檐下，文慧香和文雪柔坐在一起闲聊，沈悦和沈苗俩人坐在边上陪着，风白芷和风白薇俩个小丫头也各自坐了一个小板凳，贴着沈苗和沈悦坐着。
　　手里拿着客家特有的零食烫皮，一边啃着，一边转动着黑白分明的大眼睛，好奇的打量着周围的人。
　　而同样的，院子里的人，也都在打量着文雪柔和俩个小丫头，一边小声讨论，一边吃着桌上放着的瓜果零食等。
　　风少华和文雪柔过来，自然是带了礼物来；背着的其中一个背包，就是装着礼物的；烟，酒，茶，老三样，另外还有一大包的糖果，想着应该是送给小孩吃的，但现在也拆了包装，给两张桌上抓了一两把，供来这里闲坐的村民们吃。
　　沈家在村子里，大概是头一次这么多人来这里串门，二爷抽着烟，坐在长条板凳上，跟同样几个差不多年龄的老人聊天，显得很是开心。
　　沈家在凹背村虽然辈分大，村里很多人都要叫二叔，但在村里绝对不是那种值得关注的家庭；家里穷，房子老，连电视都没有，逢年过节也只能拿出有限的一些东西来招待，村里人都知道情况，也就不过来串门，给沈家增加负担。
　　但今天却是不同了，一个一个的使劲往院子里钻，除了院子里摆着的两张桌子坐满了之外，屋外的空地上，都还站着一些闲汉，和来看热闹的。
　　毕竟，爱美之心人皆有之。
　　美女这生物，在电视上看到和在现实里亲眼看到，感觉是不一样的。
　　电视还隔着屏幕，你看她，她看不到你，也没什么反应，但在现实里看到美女，你看她，她也能看到你，还能感觉到双方的距离存在。
　　这就完全不一样了。
　　如果说，沈悦和沈苗好歹还让凹背村的男人矜持了一些的话，那么文雪柔的到来，绝对算是轰动性的，让这里的男人都顾不得挨老婆骂，就为了来沈家大门前站一会儿，看看屋里坐在屋檐下的美女。
　　那模样，那气质，看着就是一种享受，更别提拥有了。
　　往往这个时候，他们就难免想起那个一起来的男子，英俊帅气，但却让人羡慕嫉妒恨，竟然会有这么漂亮的老婆，然后就会想着，如果有这样的老婆，就算少二十年寿命，也值得云云。
　　不仅是这样想，偶尔一些人交谈也会这样说，显然，男人的心思都是这样。
　　这两天的天气都很不错，这在南方是很少见的。
　　在以往的记忆之中，每到过年，南方的天气就都是连绵细雨，阴沉沉的，而绝不是像这样，有大太阳，晒得人暖烘烘的。
　　这是很难得的天气，仅次于南方冬天出现下雪的情况。
　　这或许就是最近全球气候异常的关系之一吧？
　　当然，这对于绝大部分的人来说，都是扯不上关系，反正这样的好天气，最好做的事情就是晒衣服，晒被子，以及晒自己。
　　文雪柔和风少华一家的到来，受到了二爷一家热烈欢迎，所以在风少华提出想要洗个澡时，也没有人觉得奇怪，立即生火，烧了一锅药水，用来洗澡。
　　现在，风少华应该在后院简陋的浴室里洗澡，顺便也将衣服洗一洗。
　　虽然没有换洗的衣服，但等洗完澡，洗完衣服，用内力也足以把衣服给烘干了。
　　而在这功夫时间，大婶和二婶，以及大山，也已经开始准备午饭，好招待风少华和文雪柔一家；沈望海也跟了去，自然是花钱帮忙买食材。
　　听说山上有人直接买羊肉，也准备买一些来炖，另外鸡鸭鱼肉什么的，肯定都要买的。
　　文雪柔跟文慧香一边扯着家常，一边等着自己老公洗完澡出来，至于周围那些落在自己身上的目光，她都是装作了无视，早就已经习惯了。
　　沈山椤等人也没有出去玩了，搬了板凳在边上坐下，阿梅和沈兰沈红三个女孩，距离沈悦和沈苗最近，沈山椤几个男孩还是男女有别，拉开了一段距离，就看着俩个堂姐逗俩个小表妹，也是看的津津有味。
　　但风白芷和风白薇俩个小丫头呆了一会儿之后，却显得有些无聊，叫了声妈妈后，文雪柔瞧了一眼，便从背包里取出了一个平板。
　　“给，自己看动画去。”显然，这不是文雪柔一次这样做了。
　　风白芷很开心的接过了平板，但在大太阳地下，屏幕都看不清，就和风白薇一起进了大厅里，然后开始研究看什么动画。
　　沈山椤等人在看到文雪柔拿出平板时，也是不由精神一振，对他们来说，平板显然有很大的吸引力，就算自己不能玩，光看别人玩，也是很得劲的。
　　在看到俩个小表妹进了大厅后，阿梅沈兰和沈红三人连忙跟了上去，沈山椤和沈山渠沈山野也追了上去，顺便还不忘把风白芷风白薇俩人刚刚坐过的小板凳拿着，一起带了进去。
　　等进去时，俩个小丫头已经把平板架在了茶几上，里面已经传出了动画的声音，俩丫头正准备找板凳坐下来慢慢看，这个时候，沈山椤把两个小板凳放在了地上。
　　姐妹俩看了沈山椤一眼，道了声谢谢，但后者却是不知道该怎么回应，只能默默的在后面坐下来。
　　不一会儿，大厅的茶几前就围了半圈的小孩，看着海绵宝宝，一个个笑的很是开心。
　　不久后，风少华神清气爽的出来了，来到大厅，看到这情况，先上去捏了捏自己俩个女儿的脸，然后才来到了门前屋檐下。
　　“洗完了？”文雪柔抬头看了眼，问道。
　　“希望了。肯定没有虱子！”风少华满脸笑容，说道。
　　“沾到虱子了？”文慧香奇怪的说道：“难怪一来就说要洗澡。怎么会沾到虱子呢？”
　　“路上碰到了脏东西呗。”文雪柔解释道：“也只是怀疑，但还是不放心，就让他来了之后先洗个澡再说。”
　　“也是，要是传给了小孩，那可就不好了。”文慧香笑着说道。
　　“好了，该干活了。”风少华笑着说道：“病人呢？”
　　“忙什么，吃过饭也来得及。”文慧香说道。
　　“还是早点看完，吃完饭就可以去玩了。”文雪柔说道。
　　“没事，很快的。”风少华说道。
　　“那好吧。”文慧香俩人坚持，也就没有多说什么，只说道：“大山不在家，跟你姑父买菜去了，现在就小山在，让他先看吧。”
　　“可以。”风少华点点头，说道。
　　“小山！”文慧香站起身，朝正坐在桌前招呼客人的小山打招呼。
　　后者看到后，连忙起身过来，问道：“嫂子，什么事？”
　　“给你看腰呢。你哥不在，就先看你了。”文慧香说道。
　　“哦哦，好！要做什么准备吗？”小山望向风少华，问道。
　　“不用，你找个地方趴着就好。”风少华笑着说道。
　　“那，那进房间，趴床上可以吧？”小山说道。
　　“可以。”风少华点点头，小山便在前面领路，前者对文慧香说道：“那姑姑，我就先过去了。”
　　“去吧去吧。”文慧香继续坐下来，说道。
　　风少华点点头，然后跟在小山后面，后院的房间方向走去。
　　就在俩人离开后不久，就见外面有人进来，一进院子，就笑着说道：“刚才我在外面看到王老赖了，这家伙也不知道怎么回事，好像摔倒了，还是怎么样，捂着肚子，一脸痛苦的样子，见人就发脾气。”
　　“摔倒了？真是活该。以前没事把人家王家的儿子推河里去，没淹死都算好的，这家伙也活该倒霉，怎么就没被摔死呢？”在座的人立即高声说道。
　　听到这番对话，文雪柔和沈悦沈苗相视一眼，脸上都露出了笑容。
　　看这情况，王老赖应该是醒过来了，现在估计还是满脸疑惑，又惊又怕吧？或许也在庆幸活了下来。不过没事，这家伙到时候就知道痛了。
　　因为这番话，院子里的人一下有了话题，纷纷开始控诉起王老赖的罪恶来。
　　不听不知道，一听吓一跳，王老赖这家伙，能被全村的人讨厌，真不是没有道理的。
　　这家伙四十多岁，却好吃懒做，整天在村里游手好闲，偷鸡摸狗，如果仅仅是这样，也不至于惹众怒，被全村的人赶到山里去住，关键是，这家伙还会没事欺负人。
　　最初会调戏女孩，被人揍了一顿之后，老实了一些，但后来就开始欺负村里的老人和小孩。
　　他也就只有这胆子了，对老人和小孩凶的很，但对于身强体壮二十几岁的人，就不敢这么横了，因为他打不过，是典型的欺软怕硬。
　　这人做了坏事，就往山里跑，让人抓都抓不到，过几天又下来恶心人，时间一长，自然就被全村的人讨厌，现在只能在山上搭个木棚子自己住，身上的衣服还有各种棉被毯子之类的，都是偷来的。
　　因为这个话题，院子里一下热闹了起来，议论纷纷。
　　一一数落着王老赖做的坏事，越发让人痛恨起来。



第四百四十七章 王老赖

　　作为被讨论的主角，王老赖并不知道村里的人又在数落他的罪恶了。
　　他现在有些惊慌失措，几乎是连滚带爬的一路从山尾，走到山头，然后顺着坡道，手脚并用的往上爬。
　　等到了山岭时，竟然热出了满头大汗。
　　他避开一个个村民，很快来到了李家兄弟的门口，却见大门紧闭，便连连拍打大门，同时喊道：“李峰！李松！你们出来！李峰！李松！……”
　　接连叫了好几次，惹得周围邻居都出来看情况，当看到是王老赖时，不由皱起了眉头，虽然很不想搭理他，但也不想让其一直在这里拍门，叫喊，便说道：“你喊那么大声干什么？他们都没回来。”
　　“没回来？不可能！那是谁把我放在村口的？”王老赖明显不信邻居的话，继续拍打大门，大声呼喊李家兄弟的名字，甚至还威胁要抖落出别的事情来，却依然没有得到任何响应。
　　这也正常，因为此时，李家兄弟还在山道上艰难的往回走，压根就还没到家。
　　但王老赖却不知道，他醒来之后，首先就是发现自己胸口疼痛，只以为是被那女孩一脚踢成这样的，接着，就发现自己距离村子并不远，应该是在昏迷的时候，被人扔在这里的。
　　会是谁把他扔在这里的呢？
　　用膝盖想也知道，只有李家兄弟了，总不可能是那个叫沈苗的女孩吧？
　　王老赖因为一直昏迷，浑然不知期间发生了不少事情，还被风少华喂了一颗药丸。在猜测是李家兄弟把他扔在这里的之后，他就开始了一系列的想法。
　　那女孩很厉害，他被一个膝撞击中肚子之后，就意识到了这点，但他却觉得，就算再理会，也肯定打不过俩个大男人；也就是李家兄弟俩。
　　按照他的推测，应该是在他昏迷之后，李家兄弟一起上，然后就把俩个女人给绑了起来，接着，就带着俩个女孩回来，顺便也把他带了回来，到了村子附近之后，可能是觉得他太重，就把他扔在了原地，先把俩个女孩给带上山去，藏了起来。
　　这就是他对自己昏迷期间，所产生的推测，从未想过，李家兄弟可能也不是那女孩对手的想法，甚至把自己之所以落败，也被当做是被偷袭的缘故，要是自己再警惕一些，结果就完全不会是这样了。
　　现在在他的认知之中，整个绑架应该已经成功了的，李家兄弟肯定已经把那俩姐妹给藏好了，甚至在他还未醒来的这段时间里，就已经把俩个女孩给上了……
　　只要一想到这个，他就很气愤，因为按照约定，俩个女孩归李家兄弟，但她们的第一次，都是要归他的，而当时李家兄弟也答应了的，要是不守承诺，他能把这兄弟俩给劈了。
　　也正是因为如此，所以他才急着找到李家兄弟俩，到了人家的院门前，使劲拍门叫喊。
　　然而，叫好半天，就算发出威胁，也不见里面的人回话，反倒是他自己，一番连滚带爬，再加上胸口疼痛，现在累的像只狗一样，不断的喘着粗气，不得不瘫坐在地，背靠着大门，休息了起来。
　　站在外面的邻居见王老赖安静下来了，也不理会后者怎么样，转身就回了家里。
　　然而，过了没几分钟，外面又开始拍门和喊叫了，邻居很不耐烦的出来，顺手还拿了一根棍子出来，说道：“王老赖，再吵我可就对不客气了啊！都说了李家兄弟不在家，他们上山去了，你就算在这里喊上一天一夜，也不会有人开门。”
　　“上山？对！应该是在山上！”被邻居一提醒，王老赖才想到这件事，他光想着来家里找李峰和李松了，却差点忘记，早前他们都约好，要先把女孩藏在山上，然后等天黑的时候，再弄回家里的地下室关着的。
　　现在他叫了半天都不见人回应，估计这兄弟俩是在山上藏人的地方。
　　想通之后，他当即连滚带爬的离开了这里，沿着上山的路而去。
　　“神经病。”邻居骂了一句，提着棍子转身回了家。
　　王老赖生怕那兄弟俩忍不住，抢在他前头上了俩个女孩，是拼了老命的往山上跑。
　　跑了一阵之后，忽然感觉有液体从嘴里流出来，用手一摸，发现竟然是血，不由一下止住了脚步，给吓住了。
　　不过，即便是如此，他也没意识到，沈苗给他的一击是有多严重，关键不在于血，而在于后者的那一击，导致了王老赖的内伤，五脏六腑都受到了冲击，胸骨也都出现了裂缝。
　　他擦拭了几下，将嘴里流出的血擦干净，正好附近有一条小溪，他便走过去，蹲在水边洗了洗手，再捧起水洗了几把脸，似乎才感觉好了一点。
　　洗好之后，他站起身，尝试着把身体站直一些，可才一拉伸，立即就感觉到胸口一阵剧痛，不由倒吸口凉气，嘴里骂了一声，身体重新弓了起来，避免拉伸后的痛苦。
　　“XXX娘的，这女的还真有一手，李家兄弟真能够搞定她吗？”王老赖嘴里骂骂咧咧的，心里也有些怀疑起李峰和李松有没有搞定沈苗了。
　　可转念想想，就算这女的练过，但俩个大男人，不管是力量和体重上，都占据了优势，更别提手里还有武器，对付一个赤手空拳的女孩，胜算应该很大。
　　唯一担心的，就是怕那女孩被一刀砍了，或者毁容了，那就白做了。
　　“希望没什么事。”抱着这样的想法，王老赖继续沿着山路前行。
　　经过一番翻山越岭，跋山涉水之后，他来到了约好藏俩个女孩的地方。
　　这是一栋小木屋，是早前王老赖自己没事盖的，当时盖也没什么想法，纯粹就是无聊，盖了玩，他住的地方也不在这里。
　　但现在想来，或许当初他就有了继续绑人的想法，这栋小木屋盖的位置很偏僻，为的就是好藏人，避免被人发现。
　　这座小木屋，只有他和李家兄弟知道，外人肯定是不知道的。
　　三人之前商量好的，就是把人绑了之后，先藏在这里，等晚上再弄到山下的家里关着。
　　正所谓，最危险的地方就最安全，关在山上再隐蔽，都会被人找到，反倒是藏在村子里，就不会有人去找。
　　这是三人的想法。
　　现在，王老赖以为李家兄弟成功绑了沈家姐妹之后，先一步把人藏过来了这里，费尽心力，不顾身体疼痛，硬是找了过来。
　　然而，但他赶到这里，打开门，却看到里面空荡荡的，一切都如他们离开时一模一样，丝毫动过的迹象。
　　这一下，他有些傻眼了。
　　人呢？人去哪了？
　　不再山下的屋里，也不在这山上，那么人会去哪里？难道李家兄弟是绑着人出村了？不可能啊！这凹背村有他们的房子，还有他们的家产，总不可能就这样全部丢掉，人就跑了吧？
　　可是，人会去哪里呢？
　　左思右想，王老赖最终觉得，李家兄弟应该是回到了家，只是外人没看到而已，现在俩人应该就藏在他家的地下室里，就是想撇开他。
　　指不定，刚才他在外面拍门喊人的时候，这对兄弟就在地下室享用那俩个女孩，一边听着外面的声音，一边嘲笑他呢。
　　越想越有这个可能，越想就越气，终于，他突然感觉一股腥味从胸口涌了上来，到了嘴里，拦也拦不住，然后一口喷了出来。
　　“血……血……”王老赖看着喷出来的血，一时间有些呆住了，一只手扶着门框，想要往外走，可才迈出一步，就感觉眼前一黑，人便倒在了小木屋的门口。
　　…………
　　沈家后院的一间房内，小山脱掉了厚外套和毛衣，只穿着单薄的衣服，趴在炕上，还将衣服给撩了起来，露出后腰部位。
　　“大概哪里痛？”风少华问道。
　　“大概这个这里。”小山反手在自己后腰上摸了个范围。
　　风少华点点头，伸出手在那个部位上按压，一边说道：“要是感到疼痛，就说。”
　　“好。”小山一边感受着按压，一但感到疼痛，就连忙说道：“这里，这里疼。”
　　“嗯。”风少华应了一声，挪开手，又往别的地方按压，但都没有遇到疼痛的地方。
　　做完检查，风少华说道：“不是什么大病，就是很典型的腰肌损伤，之所以迟迟好不了，一来是没对症下药，二来也是没休息好。”
　　“那要怎么办？”小山问道。
　　“我给你针灸一下，然后开个药方，到时候你按照药方抓药就可以了。”风少华一边说着，一边从一边的背包里取出了一个扁平的木盒。
　　打开后，里面一枚枚银针插在绸布上。
　　“我给你下针了，你躺好。”风少华抽出一枚针，内力微微灌注，银针仿佛亮了那么一下，但再看却并没有光亮。
　　当然，小山并没有看到这些，而是老实的趴着，然后就感觉到一只手压在腰间，接着，有一枚细长的针，一下就扎进了肉里。
　　他没感觉到疼痛，只感觉到那枚针在慢慢的转动，并且还有一股热力不断的从针身上散发出来，扩散到后腰上，十分的舒服。



第四百四十八章 打探

　　说实话，对于风少华来说，由他来治疗小山的这种腰疼，完全就是大材小用了，不过，这终究也是小姨子来找帮忙，他倒是没什么想法。
　　再说了，学了医术，那就是要用的，不管大病小病，学了不用，那还学什么医术？
　　所以，即便只是一个小病，但他依然很认真的对待，甚至不惜用上了内力，也是为了让小山的腰疼好的更快。
　　他也是看了这沈家的环境的，知道这沈家就靠着大山小山俩个男人赚钱，可以说就是这一家的顶梁柱，俩人已经因为腰伤大半年没有工作，存的钱都因为看病花的七七八八了，而帮人扛水泥这种工作，虽然工资高，但充满了不确定性，是时有时无的一项工作。
　　也正是因为如此，所以大山小山都没存到多少钱。
　　在这种情况下，小山的腰伤好的越快，就越能尽快的找到工作赚钱，这对于这个家自然是好事。
　　一枚枚银针插入相应的穴位，速度又快又准，外人看到了肯定会目瞪口呆，可趴着的小山却看不到，甚至对于插入的针有多少，都没有什么感觉，只感觉被针灸的部位一会儿热乎乎的，一会儿冷冰冰的，但无一都是很舒服。
　　整个过程大概持续了一两分钟的时间，在小山毫无知觉的时候，就突然听到了结束的通知：“好了！”
　　小山应了一声，接着才回过神来，问道：“好了？”
　　“对，你可以起来穿衣服了。”风少华说道。
　　“哦哦，好。”小山从床上下来，站直身子后，果然感觉自己以前总觉得不得劲，一用力就疼的腰，变得特别的舒服，这种明显的转变，足以证明针灸有效果，不由欣喜的说道：“我的腰轻松了很多！谢谢谢谢！”
　　“不用客气。”风少华笑道：“不过，你也别太高兴，我针灸只是暂时的而已，你想要腰彻底好，还需要配合药膏才成。”
　　“这样啊。”小山现在对风少华是充满了信心，说道：“就算这样，也很不错了。”
　　“对了，今天晚上不要洗澡了，也不要用热水去敷，免得针孔受热气而变大，到时候就麻烦了。”风少华叮嘱道。
　　“好好。”小山连连点头，接着，就看到风少华用钢笔写了一张纸条，递给他，他接过来，看到上面都是些药材。
　　“这些药不是很贵，买了之后，让医院的人用机器打成粉末，回来后，你用热水调和，要调成那种粘稠的面粉团的样子。明白吗？”风少华形容道。
　　“明白明白，就是粘稠，但不会粘在皮肤上的样子，是吧？”小山问道。
　　“对，差不多就是这样。”风少华笑道：“再买一卷纱布，将药弄在纱布上，最后贴在腰疼的部位。每天都要贴，洗澡的时候记得取下来，一贴可以用两天，再换掉。”
　　小山一边听着，一边点头。
　　就在这时，门外有人敲门，小山去打开门，发现是大山站在外面。
　　看到小山后，见对方一脸欣喜的模样，便问道：“你治好了？”
　　“还好还好，差不多了。”小山说完，对风少华说道：“风大夫，我哥的扭伤比我还严重，你帮他看看吧。”
　　“过来吧，脱掉衣服，在床上趴着。”风少华笑着点点头，说道。
　　“你去吧，我出去了。”小山示意了一下，然后就自己拿着纸条出门去了。
　　大山这才依言脱掉厚外套和毛衣，然后像小山那样，掀起衣服，趴在床上。
　　…………
　　前院，大婶和二婶已经开始做午饭了，院子里一些村民也都离开，回家做饭去。
　　虽然二爷也多有邀请人留下来吃饭，但大多数人都知道这就是客气一下，推拒一下就离开了，所以院子里人少了不少。
　　倒是大厅里，小孩子更多了，一大群人，围着一个茶几上的平板，正在开心的看着动画片，对于小山走过来都不知道，也没有人理会。
　　等到走近之后，坐在屋檐下的文慧香才注意到小山，见他出来，便问道：“怎么样？腰痛好些了吗？”
　　“好了不少，好了不少。”小山脸上露出笑容，说道：“风大夫医术很好，只是针灸了一下，腰就舒服多了，接下来只要每天敷药，用不了多久，就会好了。”
　　小山说这话时，二爷也认真的听着，在听完之后，点点头，说道：“人家就是看你堂哥家的面子，来帮你看看，别太得意了。”
　　“二爷，没事，都是自家人，帮忙看个病而已。”文雪柔闻言，连忙笑着说道。
　　这事对于她来说，确实是很小的一件事，压根就不值得在意，也不想得到什么报酬之类的。
　　“是是是，我知道我知道。”小山可没管文雪柔，只接受了二爷的教训，然后笑着说道：“那我做饭去了，我别的都不会，但羊肉还是弄的不错的，保证你们吃的开心。”
　　“那我们就等着了。”文慧香笑着说道。
　　“等着等着。”说着，小山便去了厨房，然后，就把正在处理羊肉的沈望海给赶了出来。
　　“时间还早，我出去走走。”文雪柔看了眼时间，也才十点多，便开口说道。
　　“嗯，去吧。”文慧香说道。
　　“姐，我陪你。”沈悦立即说道。
　　文雪柔点头同意下来，沈悦就拉了沈苗一起去，临走前，还跟在大厅里看动画的风白芷和风白薇打了个招呼，这才离开，出了院门去。
　　距离午饭时间也不远，三人也没打算走太远，就在村子里转转，基本上也就是上次沈悦和沈苗转悠的路线，不过，在途中，沈悦见没有外人，就忍不住询问起一些关于武功和江湖的事情来。
　　文雪柔已经保证，要给沈悦一门心法修炼，现在跟后者讲讲江湖和楼外楼，也是正常的事情。
　　期间，沈苗也在一旁补充，同时也能听到一些自己所不知道的事情。
　　俩人转了一圈，回到沈家院子时，也差不多到了饭点了。
　　而在院子的桌前，风少华正坐在那吃着水果，大山在边上作陪，又跟二爷说着一些话。
　　不久后，到了午饭时间，文雪柔收起了平板，凑着看动画的小孩都依依不舍的离开。
　　整个沈家一下清静了不少，只留下院子里满地的瓜子壳和包装袋等。
　　午饭吃的很丰盛，鸡汤羊肉还有鱼，另外青菜也有不少，都是自家种的。
　　同样的摆了两桌，一桌小孩，一桌大人。
　　对于风少华帮忙治腰伤的事，大山和小山都特别感激，纷纷向他敬酒，桌面上一片欢声笑语，气氛融洽。
　　待到吃饱喝足之后，文雪柔才提出要去山里转转，这本来就是她来凹背村的目的之一， 就是来看看曾经的地方。
　　沈望海和文慧香俩人也来了兴趣，也要去，大山和小山俩人便一起作陪，基本上一家人，除了二爷大婶和二婶之外，一家人全部出动，一起去后山走走，转转。
　　这么多人一起去山上走动，小孩子自然是最开心的，跟着一起凑热闹，人前人后的跑动，精力像是用不完一般。
　　风白芷和风白薇俩个小丫头虽然年纪小，但体力也十分惊人，充满了活力，通过上午的动画片，就成功与阿梅沈兰沈红等人结交起了友谊，一起跟着跑来跑去的玩耍，很是开心。
　　一群人沿着坡道进了山，一边走，一边说起凹背村的情况，这其实也是文雪柔来这里的目的之一，就是调查凹背村的环境如何。
　　凹背村除了一条通往文家村的山路之外，还有另外一条是通往别村，和前往县城的山道。
　　这方面其实跟以前的文家村是一样的，都是有通往别村的路，也有通往县城的路，只是都不好走。
　　文家村是运气好，出了文雪柔，才逐渐发展起来的，而这凹背村，和周围的几个村子，都还处于这种半封闭的状态，要说穷吧？也不是很穷，毕竟有不少人外出打工，也赚了钱，盖起了楼房。
　　可要说富吧？也不是很富，村里还有不少人是老房子，光历史就有七八十年了，不少甚至都成了危房，也依然有人住着。
　　其实，这些村子都有各自的特色，像凹背村，以前养鱼的人很多，即便是到现在，鱼塘也有不少，但因为运不出去，都只是养来自己吃。
　　以前的时候，凹背村的鱼特别有名，也不知道是这里的山，还是水的关系，养出的鱼特别好吃，像是文家村祭祖的时候，就会特意从凹背村收购鲜鱼，但后来因为路实在难走，还不如从县城里运，所以渐渐的也就不从凹背村买鱼了。
　　然后，山里也有不少人种蘑菇，但规模都不大，一半是自己吃，一半是拿去卖。
　　还有辣椒，但这辣椒就不是凹背村的，而是隔壁一个叫叶村的村子，那里种的辣椒特别有味道，多成剁辣椒或者辣椒酱等，特别有滋味，也算是一个村子的特产，可同样的，因为路不好，只能自己种自己吃，卖不出去。
　　最近县里有意投资发展这些村子，文雪柔早早的听到了风声，也很愿意拉扯一下这些村子，所以就过来看看情况。



第四百四十九章 人缘

　　一群人在山上转了一圈，看了下山上环境，还去几个鱼塘那看了看。
　　这里的鱼塘跟别处的鱼塘不大一样，其实是活水，基本上就是从中间把一笑小河给截断，然后在这块区域挖了一些坑，做成鱼塘。
　　山上的水流下来，都是先流进鱼塘里，然后继续往下流。
　　这样做的好处，是鱼塘的水都是活的，虽然因为鱼塘很多，导致水流的很慢，但也确实是活水，这或许就是凹背村的鱼好吃的原因之一？
　　另外，山上昆虫等很多，鱼可以很轻松的吃到一些肉，所以一条条都长的比较大。
　　转完一圈之后，等下了山，已经是下午四点多了，不管是沈苗一家，还是文雪柔一家，都打算离开，但却被二爷劝说留下来吃过晚饭再走，反正不管是现在走，还是再晚点走，天都要黑，不如吃完饭再走，还能更有点力气。
　　一番推搡之后，最终还是留下来，吃过晚饭再离开。
　　大婶二婶提前了一段时间做饭，但终究做完饭时，天色已经暗了下来，等到吃完饭，时间也到了下午六点，此时，外面已经完全暗下，黑漆漆的一片。
　　到了这个时候，反倒是不急了，坐着休息了片刻，讨论了一下村子的如何发展，在快要六点半的时候，这才起身离开。
　　阿梅见沈悦和沈苗要走，很是难过，拉着俩人流眼泪，不说话，沈兰和沈红俩人也是依依不舍，眼眶都有些红了。
　　二爷一家要送沈苗一家和文雪柔一家离开，一直送到村口上坡路上，才被劝住。
　　风少华和文雪柔估计是早就料到要晚上才能回村，所以事先带了两支强光手电，打开之后，灯柱能照出五十多米外去，照得周围一片明亮，在这种情况下，自然是不用怕走山路的。
　　临走时，沈悦和沈苗好好的劝说了下阿梅，约定下次过节的时候，还会过来看他们，又跟沈兰和沈红抱了抱，再跟沈山椤等人道别，这才转身离开。
　　路上，风少华拿着一支强光手电走前面，沈望海拿了一支走后面，这样不管前后都能看到路。
　　风白芷和风白薇自然是蹲坐在小箩筐里，由自己的父母背着。
　　别说小孩子，就算是大人，也很少有夜里走山路的经历，此时行走在山路间，周围都是黑漆漆的一片，白天能看到的，在夜晚里都变了模样，让人充满了新鲜感。
　　所幸，有两支手电，强烈的光柱足以照亮周围，让人充满了安全感。
　　两家人便这样说说笑笑的，走在回家的路上，不快不满，倒也不觉疲惫。
　　…………
　　从未想过，回家的路会这么艰难。
　　李家兄弟早在白天的时候，就已经回到了家，但那个时候，也已经是下午三点多了，可以说，俩人短短几公里的路，走了三四个小时，连午饭都错过了。
　　回到家后，俩人直接累的瘫倒在地，又累又困又饿。
　　谁都不想起来做饭吃，最终还是先睡了一觉，等到醒来时，外面天色已经有些暗了。
　　这个时候，俩人饿的不行，嫌做饭麻烦，便直接泡了方便面吃，这才把肚子给填饱。
　　吃饱喝足之后，兄弟俩坐在大厅里，一时间相顾无言，不知道该做什么，是真的去自首吗？
　　随着时间的推移，天色逐渐暗了下来，等回过神来时，不知不觉间俩人竟然就这样呆坐了一个多小时，看看时间，已经是晚上六点多，将近七点的样子。
　　隔壁的电视传来新闻的声音，远处偶尔还有鞭炮声传来，又有父亲在揍孩子，后者哭天喊地的。
　　这个时候，外面忽然传来一阵骚动，兄弟俩相视一眼，感觉自己也坐的有些久，便站起身想要去外面看看热闹。
　　可才站起身，差点摔倒，却是坐的太久，双腿麻木了。
　　站在原地歇了一阵，这才恢复过来，而外面的喧闹声却更大了，听着像是什么人正在发出惨叫声，呼天喊地的。
　　声音听着有些耳熟。
　　兄弟俩再次相视一眼，这才出了门去，然后，就看到从下山的那条路上，有一些人抬着一个人下来，借着门外的灯光，可以看清，被抬着的人正是王老赖。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊！去问问。”
　　周围屋里的人听到动静，纷纷跑出来看热闹，可互相询问之下，却都不知道到底是怎么回事。
　　李家兄弟也有些好奇，但看到是王老赖，又有些迟疑要不要过去，毕竟，俩人可是被这家伙给害惨了。
　　迟疑了一下，最终还是靠近了过去，正好，听到抬着王老赖下山的人，在跟周围的人解释情况。
　　“……其实我也不大清楚怎么回事。我从山上下来的时候，就看到王老赖一边吐血，一边浑身发抖……我在后面远远吊着，走了没多远，这家伙就突然倒在了地上。我拿手电筒一照，才看出的王老赖这家伙。”说话的人手里还拿着手电筒，一边说话，一边时不时的照一照王老赖。
　　此时王老赖躺在地上，浑身缩成一团，身体不断的抽搐着，就好像得了什么怪病似的。
　　“你管他干什么？让他在山上躺着不好吗？你这样弄下来，又能怎么办？”有人嫌抬王老赖下来的人多管闲事，开口呵斥道。
　　“这……我想着总归是条人命不是？我没看到还好，既然看到了，那总不能见死不救吧？”这人涨红了脸，说道。
　　“见死不救？”人群里有人冷笑起来，说道：“你想想这家伙平时在村里做的那些事，遇到这家伙，就该见此不救！死了才是好的！”
　　救人的人一下没了话说，挠着头，过了几秒钟，才一拍大腿，说道：“那我这岂不是白费功夫了？”
　　“算了吧，人都抬回来了。找医生，让李大爷给他看看是怎么回事。”有人在人群里喊道。
　　村里虽然穷，但还是有一个小诊所，而且还是家传诊所，看病的人是个六十多的老人，属于那种什么都会，又什么都不精的医生，平时看个感冒发烧，拉稀窜肚，以及跌打损伤之类的，倒也还可以，如果是更严重的，就会叫人去外面看了。
　　王老赖躺在地上，缩成一团，时不时的抽搐一下，也不知道犯了什么病，倒是李家兄弟站在人群后，透过人群缝隙看到情况后，李松小声跟李峰说道：“可能是白天那男的给王老赖吃的那颗药的关系。”
　　后者闻言，面色严肃的点点头。
　　不久后，村里唯一的医生李大爷来了；他挎着一个箱子，到来后，立即让人群分开，并站远点，好让王老赖有点新鲜空气呼吸。
　　随后，他就半蹲在地，给王老赖把起脉来。
　　然而，把了半天，李大爷却是摇起了头。
　　边上有好奇的人，忍不住问道：“李大爷，这王老赖是得了什么病啊？”
　　李大爷扭头看了眼，说道：“我也不知道，很古怪的病，我摸着脉搏都没什么问题，就是心跳有些加快，而且肺部喘气有些粗，可能是受了内伤。”
　　“那怎么治？”有人问道。
　　“去外面找大医院治。我是没办法了。”李大爷摇摇头，站起身来，连箱子都没打开，看着躺在地上的王老赖，问道：“你们谁送他去医院？”
　　他没说王老赖的家人在哪，因为王老赖就是孤家寡人一个，没有家人。
　　然而，他这一问，周围的人立即没有人说话了。
　　李大爷扫了眼人群，看到一个人，便开口说道：“小张，你不是有三轮车吗？送他去城里吧。”
　　“这……李大爷，我这车没电呢，还在充电。”被点名的小张讪笑道。
　　“小李呢？摩托车也可以送一下。”李大爷又问。
　　“我车坏了，点不着火。”小李说着，缩到了人群后面。
　　李大爷又问了几个人，结果没有一个人愿意出面做这事，这让他望着王老赖连连摇头，叹口气，说道：“平时不做善，现在就吃到苦果了吧？”
　　不是山里的人心狠，而是王老赖这人得罪了太多人了，村里人就没有一个不讨厌他的，巴不得他死的人恐怕更多。
　　摇着头，李大爷也转身走了。
　　也不是他心狠，他一个六十多岁的老头，又能做什么呢？家里也没有车子可以搭人，对王老赖的情况也只能束手无策了。
　　眼看李大爷都走了，剩下的人面面相觑，然后一个一个的都走了。
　　没多大功夫，看热闹的人就走了个一干二净，只剩下王老赖一个人躺在地上，不断的抽搐。
　　李家兄弟更是比所有人都先一步回到了家里，然后继续坐在大厅里，一言不发。
　　时间一分一秒的过去，夜色越来越深，李家兄弟俩都各自洗澡，回到了自己的房间里躺着。
　　各家各户也都纷纷关了电视和灯，上床开始睡觉。
　　可就在这时，一声惨叫突然打破了宁静。
　　一些已经睡着的人都被这惨叫声惊醒，仔细听听，惨叫之后，还有持续不断的痛呼声，听着也有些耳熟。
　　很多人立即就想到了还在外面躺着的王老赖，但这一次，却没有一个人出去看情况。
　　惨叫声就这样时断时续，李家兄弟也在这样的声音之中，几乎一夜没睡。
　　直到第二天，一大早，李家兄弟便匆匆出门去了。



第四百五十章 视频

　　天还蒙蒙亮，沈苗就已经睁开了眼，感受着空气中的微凉，她从床上坐起身，低头看了眼睡在身旁的老姐沈悦，便要起身下床。
　　“干什么呀？”或许是因为沈苗的动静打扰到了自己的睡眠，沈悦闭着眼，很是不满的喃喃念道。
　　沈苗笑了笑，没有理会，只是下了床，站在床边伸了个懒腰；高耸的胸部，纤细的腰肢，修长的双腿，以及挺翘的臀部。
　　姣好的身材展露无疑，只是可惜没有人欣赏。
　　伸完懒腰之后，她开始穿衣服，一边说道：“姐，还不起床？不想练武了吗？”
　　这话音刚落，似乎还在睡梦中的沈悦，就一下睁开了双目，然后人像是装了弹簧似的，从床上坐起身，接着就动作迅速的开始穿衣服。
　　沈苗见此情景，忍不住笑出声来。
　　“笑什么笑？”沈悦见此，一边穿衣服，一边不满的说道：“你是不累，我昨天走路可是累的要是，到现在腿都还是酸的，感觉都快断了。”
　　“那叫表姐帮你按摩下。”沈苗此时已经穿戴完毕，一边说着，一边走出门去，扔下沈悦一个人在床上穿衣服。
　　她来到外面的洗手间，开始刷牙洗脸。
　　正忙碌着的时候，沈悦也过来了，故意将沈苗挤到一边去，也开始洗涮起来。
　　沈苗也不跟她一般见识，洗完脸之后，攀好毛巾，然后这才把扎起来的头发解开来，对着镜子不断的抛动，好让头发都散开。
　　“总抛你的头发干什么？是像我炫耀吗？”沈悦刷着牙问道。
　　“让它透透气。”沈苗说道。
　　“透个毛啊！头发又不会呼吸。”沈悦说道。
　　“那也要透气。”沈苗笑着说道。
　　她一头乌黑充满亮泽和韧性的长发，是任何一个女人都会羡慕的，但她觉得，这或许是练葵花真经的关系，因为表姐文雪柔也同样有着一头乌黑柔顺的长发，不会打结。
　　沈悦以前也好奇，询问是用了什么保养，结果表姐却说没保养过，甚至用的洗发水都是很普通的，让前者好一阵羡慕。
　　现在想来，就是因为葵花真经的原因了。
　　现在老姐刚起床，还有起床气，就跟刺猬一样，浑身都是刺，见谁都要扎一下，沈苗也不予理会，收拾整理好自己之后，就回到房间，戴上眼镜，然后就要下楼吃早饭去。
　　“等等我！”在洗手间洗完脸的沈悦，抽空喊了一声。
　　“那你快点。”沈苗一边下楼，一边说道。
　　下了楼，伯父伯母都起床了，看到二人，沈苗一边打招呼，一边往外走，准备去常吃的那家面馆吃手擀面。
　　才走到院门口，沈悦就从后面追了上来，蹦跳了两下，然后和沈苗并肩而行，一起吃早饭去。
　　至于父母那边也不用理会，自己都会去外面吃早点的。
　　现在文家村也有些改变了，以前村里人都是在自己家做早饭的，但现在，也都有些懒了起来，在出现专门做早点的人家之后，也就懒得自己做，而是专门去外面吃，可以省不少事。
　　今天才初五，按照习俗，只要没有出元宵节，都还算是在年内。
　　一些公司或者工厂，这个时候差不多也要开始上班了，而一些亲戚多的，这个时间也还在走亲戚，甚至要一直走到出元宵才算结束。
　　沈苗一家也是如此，初三初四因为去了凹背村，错过了两次去亲戚家做客的机会，今天回来了，午饭和晚饭，都是去亲戚家吃，这点昨天晚上回来的时候，文雪柔已经代表自己父母做出了邀请。
　　换句话说，今天就是去文雪柔家吃饭，而文雪柔的父母，沈悦和沈苗要喊表姑父和表姑姑。
　　实际上，表字辈的在文家村有很多，或多或少都有亲戚关系，而到了这个地步，村里更多的是看两家之间关系亲密与否，而不是纯看辈分了。
　　就像现在，沈苗一家和文雪柔一家关系好，并不会因为是表亲关系而疏远，自然也就会被邀请去吃饭了。
　　当然，到时候邀请的肯定不止沈苗一家，应该还有文雪柔家的其他的一些亲戚，到时候过去，少不了又要表哥表姐姑姑姑父之类的叫上一通。
　　这也是没办法的事，相较于城里的关系，村里一个宗族的关系更加复杂，家家户户都有所牵连，这也就导致了，两家可能上一辈，或者上上一辈关系很好，但在下一辈因为一些原因，又疏远了，正好两家的其中一家发达了，或者比另一家过的更好。
　　这一辈便想拉近下关系，好让富裕的这家照顾一下自己这家，于是，贫穷的这一家就会提着礼物，带着一大群人上门认亲拉关系，大家一起坐下来，回一下上一辈的友好关系，然后这一辈要多联系云云。
　　这种事情经常发生在城市与乡村之间，以前在电视剧里也多有体现。
　　不过，现在倒是比较少见了，主要是城里乡下也不好说谁发展的更好，大家都差不多，但因为某些原因，要认亲，也是有的。
　　至于沈苗和文雪柔一家，其实差不多也是这样。
　　二人的上一辈，也就是二人的父母，说不上关系多好，只能说是村里认识的人，但上上一辈，也就是爷爷这一辈，关系就很好了，那个时候，沈家是村里的外来户，能够在文家村落脚跟，还是文雪柔的爷爷多番照顾才成功的，因此在以前，沈苗的爷爷逢年过节就会送礼。
　　俩家关系就是这样好起来的，直到后来，沈望海带着文慧香离开了村子，这一辈关系才疏远起来。
　　而现在，因为文雪柔和沈苗的关系，俩家有了重新走近的机会，自然是要好好把握住了。
　　吃早饭，沈苗本打算散散步，玩一玩，可架不住沈悦一直在边上怂恿她去找文雪柔，最终还是兜兜转转的，来到了文雪柔家。
　　因为要请客吃饭，所以文雪柔的父母都在院子里忙，看到沈悦和沈苗俩人，都笑着打招呼，二人也叫着表姑和表姑父。
　　这倒也不算双方的第一次见面，毕竟上次国庆的时候，来过这里玩了好几天，现在再见面，大家也都熟悉了。
　　“是来找雪柔的吧？”文母笑呵呵的邀请姐妹俩坐下，又送上水果和零食之类的。
　　“是啊。表姐在吗？”沈苗问道。
　　“刚刚出去了，应该很快就会回来。在这里等一会儿吧。”文母笑着说道。
　　这话才说完，文雪柔就回来了，看到沈悦和沈苗俩个人，感觉有些意外，问道：“你们怎么这么快就来了？”
　　“还不是老姐，自己不敢过来，非要一直怂恿我来。”说起这个，沈苗就没好气，她本打算在外面转转的，可沈悦还惦记着昨天文雪柔答应过的事情，想过来学武功，可自己一个人又不敢过来，就非要扯上沈苗。
　　“哈哈哈，原来如此。”文雪柔笑了起来，自然明白沈苗话里的意思，说道：“来了也好，早点学会，免得一直惦记。”
　　“嗯嗯！”沈悦在一旁点头如捣蒜。
　　“这里不是很安静，还是去我竹楼那吧，那里环境更安静。”文雪柔说道。
　　“好。”说着，俩人就站起身来，要跟着文雪柔去山上。
　　“记得回来吃饭。”文母送着俩人出门，临走时，还不忘叮嘱姐妹俩中午来吃饭。
　　对于这事，二人自然不会忘记，纷纷应允之后，才跟着文雪柔往山里走。
　　“表姐，你刚去做什么了啊？”沈悦问道。
　　“没什么，就是去请村里几个亲戚吃饭。”文雪柔说完，笑了笑，然后问道：“小悦，你想学什么武功啊？”
　　“能变漂亮的！还有能飞的！”沈悦一听这个问题，立即来了精神。
　　“是吗？那看来，我手上这本心法还真挺适合你的。”文雪柔笑道。
　　“那表姐就教我这个。”沈悦笑嘻嘻的凑过去，开始发挥自己撒娇的天赋。
　　这一幕让沈苗看得头疼，她有时候怀疑，自己这姐姐是不是有双重人格？在公司冷着一张脸，在外面就跟小女孩一样，不管行为举止，完全都没有一家大公司老总的样子，简直让人啧啧称奇。
　　而且，还经常耍赖，撒娇，简直让人没法应对。
　　仨人一边聊天，一边往山上走；实际上基本上是文雪柔和沈悦在聊，讲的都是些基础知识，这些沈苗已经知道了，自然没有兴趣再听一遍。
　　她只跟在后面，沿途观赏着景色，发现，即便现在时间还早，但还是有些游客来这竹林里散步，沿着一节节石梯，行走在满是毛竹的山间。
　　因为竹林密集，太阳还没办法完全照射进来，所以空气显得很潮湿，偶尔透过光亮，还能看到有仿佛光束一般的阳光，照射进竹林里，特别的好看。
　　沈苗忍不住掏出手机，拍了一些照片，然后发给远在千里之外的钟北洛。
　　俩人也有一段时间没见面了，彼此之间都甚是想念，聊天时，说了不少思念的话语，但都远比不上见到真人来的要好。
　　苗苗，什么时候有空，我们视频一下。我妈想看看你。
　　看到这条消息，沈苗一下愣住了，回过神来，这才感觉自己手心出汗，浑身紧张起来。



第四百五十一章 邀请

　　阿姨想看我吗？
　　是啊。所以问你什么时候有空。
　　再次确认了一下钟北洛的话，沈苗感觉自己心都快要停止跳动了。
　　这，这算不算是见未来婆婆？现在见会不会太早了点？
　　一时间，沈苗脑海中冒出一大堆的想法来，自己什么时候停下脚步了都不知道。
　　“苗苗？你怎么不走了？快跟上来，不然等下就迷路了。”察觉到身后脚步声停下，文雪柔回过头，看到沈苗呆站在原地，便开口喊道。
　　“啊？哦哦，来了来了。”沈苗一边回答，一边连忙加快脚步，跟了上去。
　　同时，她大拇指飞速的在屏幕上按动，发了条消息过去：晚上吧？八点。
　　可以。
　　钟北洛回了个消息，还顺带发了个OK的手势表情。
　　看到这个回复之后，沈苗长舒口气，收起手机来，对于晚上要跟钟北洛妈妈视频的事，心里还是有些紧张，但好歹现在距离晚上还有很长一段距离，还有一些时间来调整心情。
　　快走几步，追上了表姐和沈悦，俩人还在聊着武功的事，沈苗也就在一旁听着。
　　听着听着，忍不住就开始走神，想着晚上要不要特意化下妆？还是别化妆，展示自己最普通的一面？又忍不住想，是该叫阿姨好？还是叫伯母好？更关键的问题是，对方是不是知道她的事情？钟北洛应该会说的吧？
　　关于沈苗的情况，钟北洛可以瞒着大部分人，但他老妈和大姑却是不可能瞒着的，所以在当时，他就把自己老妈和大姑叫到了一个房间里，把前者的情况做了下说明。
　　事后，自然少不了做大量的调查，然后，才有了这次视频会面的结果。
　　其实，就钟北洛自己来说，倒是不怕老妈大姑有意见，而俩人也不是什么老古板，对于很多事也都能够接受，但终究是自己的儿子要娶的老婆，所以难免还是希望能够先视频见上一面，如果可能的话，最好能够真人见面。
　　钟家虽然不是几代单传，但到钟北洛这一代，也确实是女多男少，作为长子长孙，肯定也承担了一些责任，这些都不用说，自己都是知道的。
　　沈苗走着神，不知什么时候就已经在竹楼里坐着了。
　　直到风白芷和风白薇好奇的凑过来，伸手去捏沈苗的脸蛋，奇怪她怎么一脸无神的时候，其才回过神来，低下头，看到风白芷风白芷姐妹俩，脸上不由露出微笑，特意凑过脸去，让俩人摸自己的脸。
　　等俩人摸完之后，她也反手捏俩人的脸。
　　沈苗扫了一眼，发现客厅里只有她和白芷白薇俩姐妹，至于表姐和沈悦却不见了踪影，便猜测俩人估计是上楼去了，找个静室，好教导沈悦。
　　对此，她也没在意，只在一楼和双胞胎姐妹玩耍。
　　后来一时兴起，跑到竹楼外的空地上练拳练掌，时不时的耍几个好看的，逗得风白芷风白薇姐妹俩不断鼓着小手，咯咯笑着叫好。
　　玩着玩着，时间也不知道过去了多久，等到文雪柔和沈悦下楼来，才发现时间差不多到十一点，改下山去吃午饭了。
　　“怎么样？什么感觉？”沈苗看到沈悦一脸高兴的表情，多半知道，后者应该是成功了，忍不住问对方的感受。
　　“很好，很不错。”沈悦得意的说道：“过不了多久，我就可以超过你了。”
　　“做梦吧。”沈苗露出嫌弃的表情。
　　“不信，你走着瞧。”沈悦哼了一声，将鼻孔抬的高高的。
　　“好了好了，吃饭去了。”文雪柔制止了俩姐妹的争吵，一手牵着一个，朝着下山的石梯走去。
　　不久后，三人和俩个小孩下了山，来到了文雪柔家。
　　此时，家里已经来了不少客人，有沈苗的大伯一家和舅舅一家，还有一些自己不怎么认识，只在村里见过面的长辈。
　　大家都坐在客厅和外面的院子里喝茶吃零食，几人下山来，都是来晚了一些。
　　到了之后，自然是各种爷爷奶奶叔叔姑姑等等，不管认不认识，都是在父母的介绍下，一路叫下去，少不了也要被夸几句真漂亮，然后被问有没有男朋友等等之类的。
　　这些都应付过去就可以了。
　　到了吃饭时间，文父站在门口点了一挂鞭炮扔出去，在噼里啪啦的热闹声中，大家都坐好了位置，开始推杯换盏。
　　这种情况下，一般是喝酒的坐一桌，不喝酒的坐一桌，然后小孩坐一桌，然后各吃各的。
　　吃过午饭，沈悦又跟着文雪柔去练功去了，风少华要陪客，文父文母也没时间，风白芷和风白薇俩个小丫头，就交给了沈苗。
　　俩小丫头胆子大是早就知道的，拿着自己的一些鞭炮，就要沈苗带她们去玩。
　　在沈苗的带领下，一大群小孩跟着出了门去，跑河边的广场上玩鞭炮去了。
　　这一玩，就是一下午，又回来吃晚饭，吃完之后，休息了片刻，趁着大家都还聚在一起，风白芷风白薇俩个小丫头也在看动画，她偷偷的回了大伯家，自己和老姐睡的房间，然后拿了手机，坐在房间里等着到时间。
　　倒也不是干等，还跟钟北洛聊了一下，他自然知道沈苗有些紧张，所以话里话间都在安慰和安抚，等到时间差不多之后，俩人就接通了视频，先聊了一阵，这才去叫了钟北洛的老妈过来。
　　没多久，屏幕里多了个盘着发，戴着眼镜，看起来很有气质的妇人；仔细看，钟北洛跟她有些相似，尤其是那双眼睛，仿佛一个模子印出来的。
　　沈苗看到这妇人出现之后，都不用介绍，立即就知道这是钟北洛的妈妈，不由一下屏住了呼吸。
　　“苗苗，这是我妈。妈，这是苗苗。”钟北洛在边上坐着，介绍了一下双方。
　　俩个女人都是第一次见面，隔着屏幕对对方稍微打量了一下，还是沈苗率先露出笑脸，掩饰着自己的紧张，挥了挥手打招呼，乖巧的说道：“阿姨，新年好。”
　　“新年好。”钟北洛的妈妈李家燕脸上露出了笑容，对沈苗的第一印象还是不错的，虽然她也知道，手机有美颜功能，但沈苗这边应该是关掉了。
　　不过，即便如此，有些手机即便是全部关掉美颜，也依然会有一点美颜功能是关不掉的，但这并不妨碍太多。
　　现在沈苗的样子，应该与真人的样子没太大的差别。
　　“吃饭了没？”很老套的招呼方式，但只要有用，那就无所谓老不老套。
　　“吃了的。”沈苗点点头，然后说道：“刚在我表姐家吃完。”
　　“表姐家？你现在还在外面做客吗？”李家燕问道。
　　“嗯，我现在还在村里。”沈苗说道：“我现在的地方是我大伯家。”
　　“原来如此。”李家燕点点头，脸上露出笑容，说道：“阿洛交上女朋友的事，我还是前几天才知道。这小子一直瞒着我没说，也不知道先透个气，现在突然要视频，会不会太突然了点？”
　　“没有没有，其实还好的。”沈苗连忙摆手，说道。
　　“没有就好。丫头不要紧张，我们就随便聊聊就好。”李家燕看出沈苗很紧张，便笑着安抚对方，然后问道：“听阿洛说，你是Lucky猫这个女子组合的成员啊？”
　　“是的，我在里面叫贝蒂。”沈苗点点头，说道。
　　就在她承认的时候，却不知道，别看对面的屏幕里只有钟北洛和李家燕出境，可实际上在镜头的对面的沙发上，坐着一大堆的人。
　　那些表姐表妹，表兄表弟，还有姑姑婶婶伯母等等，全都在。
　　位置都让长辈坐了，小辈就全都在沙发后面和左右站着，一边看着李家燕跟人视频，一边跟人身边的人小声议论。
　　当得知沈苗肯定了自己身份之后，原本还有些不信的人，这个时候都不由发出了小小的惊呼声，让钟北洛不由抬头，在镜头外做了个噤声的动作。
　　而在屏幕另一头的沈苗，也隐隐听到了点动静，但却没想太多，只以为是外面的吵杂声。
　　经过简单的了解之后，双方的谈话变得随意了一些，但主要节奏还是在李家燕这边，询问了一些沈苗的私人问题，家中父母姐妹等等。
　　当然，这些不是都很干硬的询问，而是很有技巧的，通过旁敲侧击来打听。
　　例如通过打听文家村的环境，在询问亲戚多少，通过惊讶大伯和表姐家距离近，来得知表姐一家是谁。
　　都是些很高明的询问技巧。
　　沈苗倒是没想太多，对方既然想要知道，她也就跟倒豆子似的，统统告知对方。
　　李家燕其实也知道，对方不会不说，但询问技巧就是让对方不会感觉到压力，不会让人觉得她咄咄逼人。
　　一番交谈之后，待到李家燕感到满意，决定结束这次通话时，时间竟然不知不觉间已经过了一个小时。
　　窗外，突然一声爆炸传来，五颜六色的光芒照进了房间里。
　　“什么声音？”李家燕那边自然是听到了，问道。
　　“没什么，是村里在放烟花呢。”沈苗此时放松了不少，含笑说道。
　　李家燕点点头，脸上露出笑容，说道：“丫头，正好，趁着还没过完年，你也有时间，不如来家里做客，怎么样？”
　　啊？听到这话，沈苗一下有些傻眼，进度这么快的吗？



第四百五十二章 确定

　　“你也不用多想，就当时来旅游放松好了。”
　　或许也觉得自己的邀请有些突然，李家燕笑着说道：“其实锦城钟家镇这里也有不少好看的景色，虽然不是很出名，但也别有风味。”
　　说完，还是补充了一句，说道：“你要是觉得不行的话，下次来也可以。”
　　“没，没事。”沈苗连忙说道：“这次机会正好，下次来，就不知道什么时候有假期了。”
　　“那你是同意要来了？”李家燕略感意外的说道。
　　“嗯，不过具体时间我要考虑下。”沈苗说道。
　　“那没问题，到时候你跟阿洛说就好。”李家燕笑道：“有些晚了，我也差不多该去洗澡休息了，你跟阿洛聊吧。”
　　“好的，阿姨再见。”沈苗一边挥手，一边心里暗松了口气。
　　屏幕前的妇人离开了，钟北洛重新占据了屏幕，要是周围没人，他或许还可以跟沈苗说点情话私密话之类的，可问题是，这房间里除了他之外，对面挤满了人，他就算脸皮再厚，也不可能当着这么多人的面跟人说情话，所以在接过主动权之后，简单的跟沈苗聊了聊，就挂掉了视频。
　　这让那些姑姑表姐妹们很是不满，她们还想听更多的八卦，但钟北洛没给她们机会。
　　“阿玲，你觉得怎么样？”李家燕也没有离开房间，而是在一侧的沙发上坐下，问道。
　　“挺不错的。”大姑笑着说道：“虽然感觉她有些紧张，但说话回答都很得体。”
　　说完，又望向刚刚收起手机的钟北洛，说道：“刚才苗苗说，她在哪个什么村来着？”
　　“文家村。”钟北洛说道：“她表姐叫文雪柔，你应该是知道的，风家的媳妇。文家村是苗苗的老家，是一个挺不错的小山村，目前正在玩旅游业方向发展，挺有特色的。”
　　也就只能说有特色，文家村终究是位置不行，名声不显，只能说是小地方的小经济。
　　“其实视频通话也看不出什么太多的东西，想要了解一个人，还是得见到真人才行。”大姑开口说道。
　　“她已经答应这几天来一趟，不用多久就能看到真人了。”李家燕说道。
　　就这次的通话来说，她对沈苗还是挺满意的，至于更深沉的东西，她已经做过调查，也确实如后者说的一样，这种病虽然罕见，但也并不是没有，而其算是很幸运的一个，还保持着普通女孩该有的一些器官。
　　不可否认，作为传承了百年的武林世家，确实是有些地方封建了点，但这也没办法，整体环境是如此，而且，钟家也并没有重男轻女，只是希望钟家能够有后代传承而已。
　　这边钟北洛收起手机之后，也没有离开，留在房间里看老妈和大姑聊天，偶尔插上几句话。
　　另一边，沈苗收起手机后，也是长松了口气，摸摸头，感觉出了不少虚汗，但还好，这次应对她感觉自己回复的不错，为下次见面打下了良好的基础。
　　她站起身，来到窗前，看到外面夜色正浓，月光明亮，收拾下心情，便开门出了房间。
　　外面的街道路边都有路灯照亮；倒也不是那种普通的路灯，而都是灯笼形状的，然后挂在屋檐下，照亮了街道。
　　路上有行人成双成对，也有小孩来回奔跑玩耍。
　　沈苗站在院门口看了看之后，便迈开脚步，走上街道，往表姐家的方向走去。
　　到了地方，还没到门口，就听到院子里依然很热闹，有划拳的声音传来，走到院门口，便看到里面男子都聚在一起喝酒划拳，女的则都在打牌，或者打麻将，看起来都玩的很开心。
　　文慧香就是其中一脚，正在麻利的摆着麻将牌，无意中看到沈苗出现，便开口问道：“苗苗，你跑哪里去了？你姐刚在这里找你好半天了。”
　　“我去外面走了走。”沈苗说道：“她找我干什么？”
　　“找你去晚啊。”文慧香说道：“你快去吧，她和你表姐他们去了河边广场。”
　　“哦好。”沈苗点点头，反正也没什么事，便转身离开了院子，朝着河边广场的方向走去。
　　没多久，她就来到了广场上，一眼就看到了人群中的沈悦；她正拿着两根燃烧棒在前面跑，后面追着一大群的小孩，玩的正开心呢。
　　这样子，真是说出去，鬼都不信这是一个大公司的老总，说是孩子王反而更确切一些。
　　沈苗忍不住摇了摇头，忽然间，听到有人跟她说话。
　　“苗苗，摇什么头呢？”声音耳熟，扭头望去，果然是表姐文雪柔，正端着一盘切好的烤羊肉走了过来。
　　闻到那诱人的香味，再看到外焦里嫩的外表，口水立即就从口腔里分泌了出来。
　　“没什么，就是看我姐这样，忍不住叹气。”沈苗说道。
　　“你姐？”文雪柔闻言，看了眼正嘻嘻哈哈的沈悦，笑道：“我觉得没什么啊，人老心不老嘛！能保持童心也不错。喏，要吃点吗？”
　　沈苗拿了一块插着牙签的羊肉，咬了一口之后，问道：“还有吗？”
　　“你要现在过去，还能赶上第二头。”文雪柔笑道。
　　“那我去去了。”闻言，沈苗连忙朝着远处正在排队的地方走去。
　　文雪柔站在原地，笑着目送沈苗远去，一边用牙签插了一块羊肉，咬了一口，忍不住眯起了双目，享受着美食。
　　之后的几天里，沈苗一家都在文家村呆着。
　　一直到初十，一直都是在村里各家有亲戚关系的地方做客，基本上是中午吃这家，晚上吃那家，每天都在不同人家里吃饭，忙的很。
　　而沈悦也趁着这个机会，每天都在文雪柔那上课。
　　好奇之下，沈苗也去旁听了一次，本以为会有点收获，但实际上发现虽然很多说的有道理，也有用，但对她却用不上，因为，她已经度过了最初的那一阶段，现在的她，其实处于完全自己摸索的状态，即便是文雪柔，也只能给点建议，指导不了路线。
　　期间，也多次去八仙观那跟颠三道长聊天，问道解惑。
　　颠三道长没有直接给出建议，而是向她讲解了许多武学知识，并建议她继续加深学习，沉淀下来，直到某天自然而然的也就会有所有突破了。
　　颠三道长的话对她很有启发，所以也就没有在心急什么，只是继续学习。
　　而钟北洛那边，她跟父母商量之后，最终确定了一个时间过去看看，时间定在元宵节第二天，刚好过完年。
　　对于这个决定，钟北洛那边都没有什么意见，只要沈苗这边没事就好。
　　于是，事情也就这样定下来了。
　　虽说没出元宵就还在年内，但实际上，初十意见算是很晚的时间，一般的公司，在初三初四的时候，就已经开始上班，晚一点的，初八初九也该全面复工了，至于初十，也确实晚了点。
　　这天，沈苗一家准备回去了，玩了这么久，不管是沈氏还是翠丝碧得，都有很多事要处理，沈苗这边，雨燕工作室其实也早已经开始上班了，只剩下Lucky猫还在放假。
　　说实话，这样的情况实在少见，一般明星在过年期间也是很忙的，可谁让Lucky猫的大姐比较特立独行呢？沈苗打电话过去询问的时候，张燕绫似乎正在忙，但忙的不是组合演出的事情，而是公司的事情，简单的聊了几句，就让她继续放假，具体什么时候正式工作，到时候再通知。
　　这番通话让沈苗很是无语，但既然张燕绫都这样说，那也就只能这样了。
　　因为Lucky猫过年期间完全停止活动，以至于网上甚至有谣言，说Lucky猫组合悄悄解散了。
　　所幸，在发现这个苗头之后，Lucky猫的官方围脖第一时间出面澄清，而Lucky猫四人的个人围脖，其实也一直有在更新各种照片活动等，有人在评论时询问，也都是给予了否定的答案。
　　只是说过年期间，比较忙，所以过完年后肯定会出现的，至于哪天？那就不知道了。
　　这大概是有史以来最轻松，最潇洒的女子组合了吧？
　　以至于冯欢打电话过来抱怨，自己在家都待腻了，也被父母怀疑是不是失业，或者被开除了，鉴于此，她只能提前离家，回到了君河大厦的房子里。
　　没想到，当她回来之后，发现舒白萱竟然比她更早的回到了这里。
　　沈苗听到这个消息后，也是哭笑不得。
　　不过，在初十之后，她已经回到了南州市，先是在白沙区的老家修整了一下，然后沈悦坐飞机回广州，沈苗则坐地铁去慧海区，家里又剩下沈父沈母，一切生活轨迹再次回到了原来的状态。
　　当然，这是对于沈苗一家来说，而对于凹背村的人来说，这段时间却发生了不少令人惊讶的事情。
　　首先，就是李家兄弟突然跑去自首了，说是做了拦路抢劫的事情，现在正被提告，据说证据确凿，当事人也已经安排律师告俩人，不日将开庭审判。
　　这个消息可谓十分惊人，以至于凹背村的人听到这个消息之后，都是一脸懵逼，完全不知道到底是怎么回事。
　　李家兄弟在凹背村的人缘还是挺不错的，虽然也没娶媳妇，但比王老赖好多了，可这怎么就突然毫无预兆的，就说拦路抢劫了呢？
　　实在是让人匪夷所思啊。



第四百五十三章 礼物

　　除了李家兄弟之外，还有就是王老赖了，这个被全村的人讨厌的中年人，或许是前半辈子做了太多的坏事，现在后半辈子终于受到了惩罚，最近的一些天里，经常听到他痛苦的惨叫，喊的撕心裂肺的，短短几天时间，整个人就瘦了一圈，人也没了精神，变得人不人鬼不鬼的。
　　精神上似乎也出现了一些问题，偶尔没事的时候，在村子里到处游荡，一个劲的喃喃自语，让人听不清究竟在说什么。
　　村里虽然有些人看他这样，有些可怜，一些人会把自家的剩菜剩饭给他吃，但这并不能改变王老赖的现状，每到固定时间，他就会陷入痛苦之中，村里唯一的医生李大爷检查了好几次，都没看出什么毛病来，只能让王老赖自己去城里看病。
　　不过，王老赖什么都没有，只能村里出钱，带着去了一趟县城，做了一番检查之后，开了一些药，可似乎也并没有什么效果。
　　几天后，本来精神有问题，后来恐怕是真的疯了，见人就跪下磕头，大声喊着自己不该害杨梅梅，不该起坏心思云云。
　　有村民听了之后，告知了杨梅梅的家人，逼问之下，王老赖几乎是一股脑的，就把曾经做过的事情给说了出来，其中就包括了和李家兄弟联手绑架杨梅梅的事。
　　当时在现场的村民听了之后，一个个都感觉不寒而栗，不仅没想到，王老赖已经坏到这种程度，更是难以想象，李家兄弟竟然也牵扯进来了。
　　难怪前段时间，年都没过完，人就跑去自首了，也不知道是良心发现，还是怎么回事。
　　但不管如何，杨梅梅的事情总算有了一个真相，杨家报了警，但后来得知，即便王老赖承认做了这事，但因为时间过去太久，没有了证据，所以也没办法抓捕王老赖。
　　为这事，杨家的人气愤不已，回到村后，就把王老赖揍了一顿，如果不是其他村民拦着，估计人就被打死了。
　　从这以后，村里就再也没人可怜王老赖，给他留饭吃了，而被揍了一顿的王老赖，本就内伤未愈，现在更是伤上加伤，一直在自己山里的小木屋里躺着，也就李大爷尽了自己医生的职责，给其包扎了一下伤口，弄了一些膏药敷着。
　　后来，王老赖就再也没有在村里出现过，偶尔有人想起他，也就估摸着可能是已经死在了山里的小木屋里，然而，村委会的人跑山上去看，却并没有在小木屋见到人影，为此，还发动村民搜寻了一阵，但最终不了了之。
　　自此，王老赖行踪成谜，但在村里很多人看来，十有八九是死在了山里。
　　再之后，李家兄弟被判刑的消息传到了村里，也是让人唏嘘不已，杨梅梅的家人本想提告，但同样因为没有证据，而不了了之，最终李家兄弟因为拦路抢劫，被判了七年。
　　被判刑后，李家兄弟的亲戚去探监，间隙兄弟俩询问起王老赖的事情，亲戚也一一将后者的情况告诉了二人。
　　二人听后，相视一眼，都从对方的眼里看到了解脱和安心。
　　最后，兄弟俩希望能够联系杨梅梅的家人过来，俩人想要给杨梅梅的家人道歉。
　　此事，似乎并没有成功，但王老赖和李家兄弟的事迹也会随着时间的流逝在凹背村里逐渐被淡忘。
　　当然，这些都是以后的事了。
　　把时间拉回到现在，初十一这天，一辆三轮车沿着坑坑洼洼的山路，从县城外来到了凹背村。
　　在询问了沈二爷的家在哪之后，直接将车子开到了院子外的空地上。
　　唯一在家的大爷出来询问，然后便得知，是沈望海送来的一些礼物，一部分是给二爷的，一部分则是给沈山椤和阿梅等人的。
　　给二爷的，是一台75寸的液晶电视，和一个电视锅；村里都是用这个，并不比有线电视差多少。
　　而给沈山椤等人的，则有篮球足球羽毛球等运动器材，这些都是给年纪较大的他们玩耍的，除此之外，还在上学的人，也都收到了新书包文具盒以及笔本子等等学习用品。
　　另外，每个人——包括大人在内——都还送了六套不同样式的衣服，春夏冬三个季节，各两套，从车上搬下来的时候，是满满的一大箱子，引得前来看热闹的大人都发出了惊叹声。
　　当然，更让人羡慕的，还是那台75寸的液晶电视，在凹背村，就算是村长家，也是四十多寸的，现在沈二爷家，一下成了村里电视机最大的一户。
　　为了搬这台电视，村里好几个小伙子出手帮忙，抬出了三轮车，搬进了大厅里，小心的放在了地上。
　　而为了放这台电视，二爷和一群小孩连忙将一张矮桌给空了出来，然后这才把电视拆开，放了上去。
　　整台电视，几乎有半面墙大，送货来的人还要帮忙安装和调试。
　　男孩对于这种事比较感兴趣，一路跟着在边上看，而女孩对这些不感兴趣，她们便都去看送过来的衣服了。
　　衣服都是新的，一包包都分配好了的，写有名字，这样就不会乱了。
　　沈兰沈红，还有大婶二婶都迫不及待的拆开了包，一件件抖展开，在自己身上比划，连最小的阿梅都是这样。
　　可实际上，在离开之前，沈望海就询问过沈二爷一家的三围，所以这些衣服都是按照三围来挑选的，自然是很合身，穿着不会紧绷。
　　因为翠丝碧得没有男装，所以只有女装是翠丝碧得这个牌子，而男装则是其它的牌子，但同样是一个名牌，只是村里人都没见过，也不知道，反正在他们的眼里，这些衣服都很好看。
　　衣服和电视，还有学习用具，这些都是沈望海临走时说要送来的礼物，另外还有一些没说的，例如保健品，奶粉等等，数量也挺多，但没算在其中。
　　到最后，三轮车搬空之后，里面还有一个长方形的小包裹，上面写着送给阿梅，后者接过来之后，很是开心的拆开了包裹，发现最上面是裱好了的照片，大概A4纸大小。
　　照片里，是四个穿着时尚，各有特色的漂亮女孩，各自做着不同的手势，满脸笑容。
　　阿梅或许不认识这四个女孩是谁，但沈兰沈红等人也是在县城里上学，自然是知道Lucky猫组合，也从邻居电视里看过Lucky猫唱歌，所以一眼就认出了，这是Lucky猫四人组。
　　可更让人震惊的是，四人之中，有个几人都十分眼熟的存在，让沈兰和沈红俩人面面相觑，心中头闪过一个不可思议的念头：苗苗姐是Lucky猫里的贝蒂？！
　　而在照片的右下角，则有Lucky猫和四人各自名字的签名。
　　“这是苗苗姐姐吗？”阿梅仔细打量了一下之后，指着照片里的沈苗问沈红。
　　“应该是她。”沈红仔细辨认了一下，虽然跟现实接触时看到的样子有些不同，但她知道，这应该是化了妆的关系，仔细看的话，还是可以认出来的。
　　难怪说，第一眼看到沈苗这个堂姐的时候，就感觉有些眼熟，可一时间也想不起是谁，只当是自己在哪里看到过相像的人。
　　现在看到这照片才知道，感情就是在电视上看到过！
　　“苗苗姐是Lucky猫里的贝蒂啊！？”沈兰拿着照片仔细打量，确定是真的之后，不由发出了惊叹声。
　　“什么Lucky猫贝蒂？”阿梅一脸疑惑，她年纪还小，没到会追星的地步。
　　“就是一个女子组合，唱歌的。”沈兰拿着相框，指着四人中的沈苗，说道：“这个是贝蒂，也就是苗苗姐。”
　　“是明星吗？”阿梅也不是笨蛋，又不是完全没看过电视，所以一下理解了姐姐的解释。
　　“对！现在最红的就是Lucky猫女子组合了。她们的歌很多人都喜欢呢！”沈红说完，一脸不可思议的表情摸着相框的玻璃，说道：“想不到，苗苗姐竟然就是贝蒂，这……这……”她一时间惊讶到不知道该说什么好了。
　　阿梅也发出惊叹，但她就是觉得苗苗姐原来是明星，很厉害，但究竟怎么个厉害法，就不清楚了。
　　随后，她的注意力转到了和相框包裹在一起的东西上。
　　这东西看起来是一个相册，封面十分精致，翻开后，里面插满了照片，都是找凹背村这几天里，几人一起自拍和拍的照片，现在全都被洗了出来，然后制作成了这本相册。
　　里面不仅有单人照，也有双人照，更有合照，反正就是在往山上的路上时拍的，记得当时可拍了不少的，现在全在这里了。
　　沈苗是明星这件事，沈兰和沈红觉得很重要，自己知道后，没有到处嚷嚷，也让阿梅不要到处乱说，只将相框和相册让阿梅收好；相框可以挂在房间里，相册则可以收在抽屉里，有时间就可以拿出来翻翻看。
　　这又是衣服又是新电视，让沈二爷一家比过年三十的时候还要开心。
　　负责安装和设置的师傅忙活了好半天之后，终于才将电视锅弄好，并调整好角度，让客厅里的电视可以收看到节目，接着，就喝了几口水，便离开了。



第四百五十四章 回归

　　记得当初村长家买了一台四十多寸的电视时，都引起了全村的轰动，对于不少只看到小电视，甚至只有二十一寸的电视的人来说，四十多寸的电视已经是很大了。
　　而现在，沈二爷家的电视更大，达到了七十五寸，或许光看这个数字，没什么太大的感觉，可当它被摆放在大厅里，贴着墙壁的时候，才让人感觉到这台电视的大。
　　电视锅已经调整好，在众人热切的目光中，打开了电视。
　　在经过一段开机画面之后，很快声音和画面就都同时出现了。
　　庞大的画面感，给第一次看到如此大的电视的人，一种震撼，不由发出惊呼声。
　　与有线电视不同，电视锅可以收到一些有线电视看不到的，尤其是港澳台这边的。在一番调台之后，画面停在了一个表演节目上。
　　过年嘛，看这种舞蹈节目最热闹了，再加上歌听着也不错，大家也就没有要求换台。
　　虽然主持人说的是粤语，但所幸屏幕下有字幕，倒也让人看得懂。
　　一首首歌，一个个舞蹈节目过去，当舞台上主持人宣布Lucky猫出场时，现场发出了巨大的欢呼声。
　　沈兰和沈红二人相视一眼，想不到这么快就能看到堂姐出现了。
　　果然，随着音乐前奏响起，从后台出现了四个年轻漂亮，青春活力的女孩。
　　刚开始，大家看着，听着倒也没什么感觉，可随后，有人忽然开口说了句话，问道：“刚刚那个介绍自己叫贝蒂的，是不是有些眼熟？”
　　没人说还好，有人一说，现场的人便都纷纷议论起来，然后就开始对着屏幕上的四个女孩研究，偏偏也有好几次的镜头都给了单人近景，几次之后，有人迟疑的说道：“这丫头看着有点像是苗丫子哦。”
　　大山小山还有二爷等人本来也有些疑惑，现在听人这样一说，顿时都成功将当初看到的沈苗，与电视里的人对上了，不由相视一眼，心说：不会真是这样吧？海子的小女儿是明星？
　　阿梅见大家议论纷纷，似乎一时间也不敢确定电视上的人是不是沈苗，她却显得十分得意与自豪，站起来喊道：“那就是我苗苗姐姐！她是明星哦！”
　　“梅丫子，你怎么知道？”有人开口问道。
　　“我有她照片啊！”说完，不等沈兰和沈红阻拦，就蹬蹬蹬的跑回了屋，然后把相框和相册给拿了出来。
　　“阿梅给我看看。”大山见此，开口要过了相框，一看，上面果然是四个女孩，跟电视里的一样，其中那个正是沈苗。
　　再仔细看，下面还有签名。
　　这个相框很快被传递到各个人的手里，而大山则拿着相册翻看了一阵，确定了相框里的女孩，就是他那个侄女沈苗。
　　“苗苗真是大明星啊。”边上，大婶不由惊叹。
　　“感觉假的似的。”二婶也跟着说道，她有些晕乎乎的，想不到自己家里竟然也出明星了，这消息可要轰动全村……不，恐怕要轰动附近几个村子了。
　　过不了今天，周边几个村子就会知道这件事了，村里消息传播就是这么快，即便隔着一段距离，但每个村都有各自的亲戚朋友，这么大的一个八卦，没有人不喜欢。
　　“明星应该很有钱吧？”后面的人群里，也不知道谁说了一句，然后周围的人纷纷赞同起来。
　　“沈二爷发达了！”
　　“是啊是啊！”
　　“大山小山，你们的好日子要来了。”
　　周围的人都这样说着，但没说几句，就听二爷呵斥道：“什么发了，什么好日子来了？人家苗苗是明星，赚的钱是自己的，难道人家还要赚钱给你们花吗？你做叔叔的，难道用自己侄女的钱，不会不好意思？”
　　前面这段话是对周围的人说的，而后面这句，就是对大山和小山，以及大婶二婶说的了。
　　“爹，我可没说要花我侄女的钱。”莫名被呵斥了一顿，大山有苦说不出。
　　“就是。”大婶说道：“苗苗能当明星，是人家自己的本事，难不成人家赚了钱，还要分人家的？我家可不能像王老赖那样啊！”
　　“你们想的清楚就好。”
　　二爷抽着烟，说道：“就算你们跟海子是兄弟，但一家是一家，人情往来可以，可当蛀虫，抓脚跟子（土话，意思是拖后腿，但在这里，二爷的意思是靠别人。）可不行，有手有脚的，就算赚不了大钱，难道还赚不了小钱？”
　　这里辈分二爷最高，被这么一顿训斥之后，大家都不敢说话，最终还是大山把传了一遍的相框拿了回来，本来是递给阿梅的，但犹豫了一下，对阿梅说道：“梅梅，这个要不给爹？”
　　“不行，这个是苗苗姐姐送我的！”阿梅闻言，就跟小猫一样炸了，立即把相框给抢了过来，再把相册也拿好，抱在怀里，转身就跑了，准备去藏起来，别被人给偷了。
　　“你个做爹的，还跟自己女儿抢东西？”二爷呵斥道。
　　“我就这么一说。”大山脸色有些尴尬的说道。
　　“大山是看照片上还有其她几个美女吧？”有人调笑道。
　　“没有，没有的事，别乱说。”大山连忙辩解起来。
　　周围的人见他这番惊慌失措的模样，顿时哈哈大笑起来。
　　阿梅藏好相框和相册之后，就跑了回来，坐回自己的小板凳，双手托着下巴，认真的看着屏幕上的表演，一双眼睛闪闪发亮。
　　…………
　　“我回来啦！”
　　打开门，沈苗一声呼喊，顿时让屋内变得热闹起来。
　　正在客厅沙发上看电视的冯欢直接从沙发上跳下来，就朝着沈苗跑了过来。
　　“苗苗！想死我了！”冯欢开心的一个拥抱，和沈苗在玄关处转了个圈。
　　“萱萱呢？”沈苗笑着问道。
　　“在房间里看书呢。我去叫她。”说完，就松开了沈苗，朝舒白萱的房间走去。
　　“喵。”这个时候，幸运不知道从什么地方钻了出来，喵喵叫着，看到沈苗后，加快了脚步，一路小跑着过来，然后就在沈苗的脚下蹭来蹭去的。
　　“哎呀，你也好久不见了。”沈苗笑着把幸运抱了起来，问道：“你是不是也想我了？”
　　话说回来，不说放假不在家这种事，就是平时工作，都有很长时间不在家里，平时都是阿姨在照顾幸运，关键是，她这么久不在家，幸运竟然还记得她，而且还跟她亲热，这就很难得了。
　　幸运不知道说话，只能喵喵叫着，而沈苗一只手抱着它，一只手脱掉了自己的鞋，换上拖鞋后，往里面走去。
　　此时，舒白萱也打开了房门，从屋里走了出来，看到沈苗，脸上露出微笑，张开双手，迎上去，跟后者来了一个大大的拥抱。
　　“这个年过的怎么样？”沈苗问道。
　　“还可以。”舒白萱平时都很少笑，此时脸上也难得露出了微笑来。
　　“我倒是很无聊，在家里都没什么玩的。”
　　冯欢重新回到沙发上坐下，说道：“走亲戚更是烦人，累的很。”说完，望向沈苗，问道：“你呢？在村里玩的很开心吧？我都看到你围脖上发的那些照片了，看起来山清水秀的，我都很想去看看。”
　　“哈哈，还好，确实比在城里过年更有年味，也更开心一些。”沈苗笑道：“不过，也就只能短时间在村里呆着，要是时间一长，你就会感觉住不下去了。”
　　“哎，也是。”显然，冯欢是明白这点的。
　　“燕绫姐这段时间在做什么？”舒白萱开口问道：“听说她初四就回来了，但一直在忙，还让我们多休息，不急着开工。”
　　“好像是在忙公司的事吧？”沈苗也有些不确定，说道。
　　“是星辉公司吗？”冯欢问道。
　　“对。”沈苗说道：“这公司收购后，进行了很长一段时间的交接，现在估计要关键时刻，燕绫主要还是忙着这个。”
　　“那就好，不然我也以为Lucky猫迟迟没有活动，是要解散了呢。”冯欢开了个玩笑，最近网上因为不见Lucky猫的活动，所以不少人都开始这样猜测起来。
　　虽然Lucky猫的官方围脖和四人的私人围脖，都进行了澄清，但只要Lucky猫一天不出现活动，这种谣言就很难结束，依然会有人相信这种事。
　　不过，这也正常，娱乐圈的事情，很难让人一下相信，因为往往前天还在辟谣，隔天可能就被实锤了，反转就是这么快，搞得人都不敢太过相信官方的公告。
　　“没事，到时候出商演了就知道了。”沈苗也不急，坐在沙发上，一边撸着猫，一边说，随后四下张望，问道：“咦？阿姨呢？”
　　“她出门买菜去了。”冯欢说道。
　　“哦，那我打个电话，让她买点好菜，就算燕绫不在，我们也要庆祝一下回归。”沈苗一边说着，一边掏出了手机。
　　“哇哦！好耶！”冯欢一听要庆祝，立即跳了起来。
　　一番通话之后，沈苗刚刚挂掉手机，忽然响起了电铃声。
　　舒白萱率先去开了门，但奇怪的是，开了门之后，却没让人进来，反而笑着转过身，对沈苗说道：“苗苗，有人找。”
　　“啊？谁呀？”沈苗穿上拖鞋，朝着玄关走去，才转过个弯，目光就看到了站在门口的人，不由一下愣住了。
　　“我回来了。”钟北洛穿着一袭风衣，手里提着两袋东西，笑着朝愣住的沈苗打招呼。



第四百五十五章 邀约

　　有一句话叫做，一日不见如隔三秋。
　　虽然用在这里形容，不是很贴切，但此时的咋一看到钟北洛的沈苗，确实有种许久许久没见的感觉。
　　明明分别也不过才半个月不到，期间双方还不时通话和视频聊天，没见面的时候也只是觉得有些想对付，可现在，见到了对付就在面前，之前积累的想念就像是排山倒海的海啸一般，瞬间压了下来。
　　沈苗的眼里没有了舒白萱，也没有了冯欢，只有站在门口的钟北洛，对付面带微笑，就站在那里，张开双臂，迎接她的拥抱。
　　她跑了过去，在门口和钟北洛紧紧的拥抱，后者也紧紧的抱着沈苗。
　　随后，忍不住亲吻起来。
　　“哇哦！”冯欢看到这场景，一下遮住了自己的双眼，可又忍不住偷偷的张开指缝偷看。
　　随后，她看到舒白萱都是光明正大的看着，她便也干脆放下了手，笑嘻嘻的看着。
　　看了一会儿，忽然感觉到有人拉自己的衣服，疑惑的望过去，却见舒白萱示意了一下，冯欢当即明白了她的意思。
　　于是，俩人便悄悄的离开了客厅，各自回到了房间里，把这里的空间留给了这对许久未见的恋人。
　　拥吻了好一阵子，直到人都快喘不过气来了，沈苗才回过神来，想起这里还有俩个人，连忙推开钟北洛，往屋里望去。
　　“看什么？”钟北洛抱着沈苗，笑着问道。
　　“还有人呢。”沈苗扫了一眼，却没看到舒白萱和冯欢二人，当即明白，俩人肯定是回房间里去了。
　　“哪有人？”钟北洛笑着问道。
　　沈苗白了他一眼，从其怀里挣脱出来，说道：“进来吧。”将钟北洛叫进屋之后，她才进了门，并把门关上，然后往里面走。
　　然而，没走几步，就又被钟北洛抱住了，偷偷在她耳边问道：“有没有想我？”
　　沈苗没说话，她还是有些傲娇的，可随后，她就感觉到一只怪手开始在自己身上乱动，不由说道：“别闹。”
　　“快说，有没有想我？”钟北洛不理，继续动着手。
　　沈苗不甘示弱，咬着下唇，盯着钟北洛。
　　然后，那只手越来越大胆，也也越来越过分。
　　一抹晕红在脸上浮现，沈苗压抑着自己不发出声音来，坚持了一阵之后，终于投降，说道：“想，想了！”说完，就把那只作怪的手给压在了身上。
　　钟北洛闻言，笑着低下头，亲吻了起来。
　　毕竟还有人在，要注意下影响，钟北洛也没有太过分，吃了点豆腐，满足下自己的手欲和想念之后，就打住了。
　　可即便如此，俩人坐在客厅的沙发上闲聊的时候，也少不了要亲热一下。
　　沈苗靠在钟北洛的怀里，说着这段时间的经历，例如王老赖这事，之前就没跟钟北洛说过。
　　钟北洛也没想到，过年回家一趟，竟然会遇到这么多事情，也是沈苗有武功，不然真被王老赖这种人得逞，那后果不堪设想。
　　他本打算自己亲自去凹背村惩罚一下王老赖的，但听沈苗说，风少华已经喂了王老赖毒药，而李家兄弟俩人也已经在坐牢了，又在沈苗的劝说下，这才放弃去处罚王老赖，不然的话，他肯定要让王老赖知道什么叫花儿这样红。
　　说完凹背村的事之后，沈苗问起钟北洛的事情。
　　后者也就把自己家里的事情说了下，因为已经约定好，元宵节过后这天去钟家做客，所以也少不了要安抚下沈苗的紧张，多聊聊自己家人什么性格之类的，好让她有点心理准备。
　　说起来，钟家因为姐妹多，所以家里的女人都比较强势，其中典型的代表，就是大姑，可以说，就算是他大伯父，都有些怕他这大姑，家里很多事都是大姑做主。
　　不过，他大姑也厉害，性格看似强势，实际上人很温柔，这种内外不一的性格，也是因为钟家以前遇到过不少困难，大姑自己磨练出来的。
　　做事也是干净利落，很果断，有时候一些事无法做决定的时候，家里人都喜欢找大姑商量。
　　可以说，钟家现在的核心人物就是大姑，由她维持着钟家的团结和和睦。
　　听钟北洛说了大姑好一阵子，倒是让沈苗对大姑有些好奇起来，询问了下大姑的名字，才知道，大姑叫钟倩兰，倒是个挺好听的名字。
　　俩人坐在沙发上温存了好一阵子，忽然听到身后传开来门的声音，便不有同时越过沙发靠背，望过去，然后就看到冯欢偷偷摸摸的打开了门朝外张望。
　　只是，两边的视线一下就对上了，冯欢就像是受到了惊吓似的，砰的一声，一下把门给关上了。
　　钟北洛见此，笑呵呵的，沈苗自然是满脸通红，拍了下前者后，就站起身来，跑去敲冯欢的门。
　　敲了几下后，冯欢打开了门，看到门外是沈苗，便睁大了眼睛问道：“怎么？亲热够了吗？”
　　“什么叫亲热够了？”沈苗恼羞成怒，硬推开门进了房间，顺手把门关上。
　　可以想象，房间里俩个女孩肯定闹了起来，钟北洛面带微笑，摇摇头，用遥控器把一直开着的电视音量放大一些，然后开始换台看。
　　没多久，沈苗从房间里出来，头发有些凌乱，衣服也有些不整齐，显然是经过了一番搏斗。
　　“我去下米做饭了。”沈苗简单的收拾了一下后，朝客厅的钟北洛打了声招呼，就去了厨房，放米去煮，至于炒菜，就只能等阿姨回来了。
　　之前就叫阿姨买鞋好吃的，庆祝一下，现在钟北洛回来，倒是不用再特意说一声，只要把米多下点就可以了。
　　就在沈苗在厨房里忙碌的时候，冯欢才从房间里出来，应该也是整理了一下自己，不然就没法见人了。
　　看到钟北洛之后，冯欢显得有些尴尬，但所幸，这个时候舒白萱也从房间里出来了，她大概是估算了一下时间，所以才出来的，倒是很巧。
　　多了个人，气氛就没那么尴尬了，大家坐在沙发上，聊起这次过年的情况来。
　　其实就各人而言，过年这种事，基本上都不会有什么变化，大家都是初一待家里，初二开始走亲戚。
　　当然，这是老传统，现在很多人都喜欢旅游过年，换句话说，就是一边旅游一边过年。
　　这旅游的目的地很多，不局限于国内，还有人往国外走。
　　不过，对于绝大部分人来说，还是传统的过年更舒服，尤其是钟北洛和冯欢等人这种工作，平时没过年的时候，就已经是在全国到处的飞，现在好不容易过年了，那肯定只想在家里呆着好好休息，见见平时难得一见的亲戚，至于去别处过年？那实在是没这个精力。
　　没多久，洗好米下锅的沈苗也过来了，这下有了更多可聊的，尤其是舒白萱和冯欢都很好奇，过年期间沈苗去的那个叫凹背村的村子。
　　她当即也就展示起自己在那里拍的照片，那个勺子湾，还有梯田，以及层层叠叠的鱼塘等。
　　时间差不多到十一点的时候，买菜的阿姨回来了，两只手提着大包小包的，一大堆回来，看到沈苗回来，也是露出了笑容，说着新年好等拜年的话。
　　接下来，自然就是做饭。
　　因为菜太多，沈苗也跟着打点下手，帮点忙什么的。
　　很快，一顿丰盛的午饭便做好了，几人聚在一起，虽然少了张燕绫在，但也都很开心，为此，开了瓶红酒喝喝，还特意拍了些照片发给张燕绫好馋她。
　　吃完饭，钟北洛和沈苗打算出去外面走走，散散步，也算是消食，但也不打算离开多远，就在周围走走，因为回来还要午睡，这已经是后者的习惯了。
　　冯欢和舒白萱俩人自然不会出门，都窝在家里，看书的看书，玩手机的往手机，吃饱喝足的日子过的跟神仙似的。
　　在没见到钟北洛之前，沈苗感觉有一肚子的话要说，有说不清的思念想要倾吐，可真见到人了，却发现自己的思念和想要说的话，在见面时的那个拥抱之中，就已经全部倾泻了出去。
　　什么都不用说，什么都不用想，对方的思念，仅仅一个眼神，就都能了解，一个拥抱，就足以回应所有。
　　出了门之后，俩人也只是牵着手，漫步在人行道上，虽然没说什么话，但所有的一切都蕴含在这沉默之中，没有尴尬，也没有突兀，只是感觉很幸福，很舒心。
　　就在俩人不知不觉来到附近的一座广场上时，沈苗突然来了电话，拿出手机一看，发现是表姐文雪柔的。
　　她有些疑惑，这个时候表姐打电话给她干什么？但还是接通了手机。
　　“苗苗，这几天有空吗？”文雪柔开头便问道。
　　“元宵节之前都有空。”沈苗说道。
　　“那正好，你不是想去楼外楼总部吗？正好，趁着还有空，你可以定个时间去了。”文雪柔说道。
　　闻言，沈苗望了眼钟北洛，问道：“钟北洛可以去吗？”
　　“他？想去当然可以去。而且，他又不是没去过。”文雪柔笑道。
　　闻言，沈苗点了点头，心里有了决定。



第四百五十六章 快递

　　啊啊啊月底了！求月票！！
　　……
　　从初十一，一直到元宵节之前这三天，她都有空，如此一算，时间还有些紧。
　　于是，她当即决定明天就去楼外楼总部，三天时间怎么算也够了，到时候从楼外楼回来，元宵节还可以和父母过；过了元宵节，便去锦城钟北洛家。
　　算下来，时间刚刚好。
　　因为有了这件事，沈苗也就没有和钟北洛再悠闲的散步了，而是商量了一下，各自回到家里，收拾整理下行李。
　　仅仅去两天而已，自然是没必要提着一个大行李箱过去，只要背个背包即可。
　　回到家，正要回自己的房间，忽然被阿姨叫住了。
　　“小姐，上个月来了个包裹，一直放在家里，我都差点给忘记了。”阿姨说着，把一个包裹递给了沈苗。
　　后者有些疑惑，自己什么时候有包裹了？她最近也没从网上买什么东西啊。
　　心里虽然疑惑，但她还是接了过来，看了下快递单，发现寄出者姓刘，直接就是一个刘先生，没有具体名字；而在她认识的人中，也没有谁是姓刘的。
　　而接收者，地址是正确的，确实是君河大厦，门牌号也正确，但名字一栏却很奇怪，不是名字，而是填着一个数字，最后手机号码是陌生号码。
　　她先是有些困惑的打量着快递单，但随后，她似乎一下想到了什么，拿着快递回到了房间，找了一把小刀，把快递给拆了开来。
　　这快递没拆之前，大小相似一本书，连厚度也差不多。
　　现在拆开后一看，果然是书，而且还是两本。
　　最上面的一本，叫做五行锻气法，简单的翻开看了看内容，便察觉这是一本气功修炼法。
　　下面一本是一部拳法，叫做罗家拳。
　　看到这两本书，沈苗才意识到，这个包裹是哪里来的了，应该是当初她和钟北洛在游轮拍卖会上，拍下来的书籍。
　　当时游轮上发生那样的事情之后，她还以为这两部书没得了，可没想到，竟然被人寄过来了。
　　更关键的是，她没花钱……这算什么？拍卖会的主人做慈善吗？
　　当然，同时也让她感到心悸的是，对方竟然会知道她的地址，直接把书给寄过来，当初在游轮上的时候，他们什么时候泄露过自己的地址吗？
　　万幸的是，君河大厦这里她也很少住，因为一旦忙起来，那肯定是到处飞，家里只有一个阿姨在这里，即便有什么目的，应该也不至于拿一个阿姨来威胁她。
　　只要父母那边的地址没有泄露，那就没问题了。
　　看着桌上的两本书，沈苗思绪电转，但也想不出个什么头绪来，想到等下钟北洛还会过来，等他来了之后，这事再跟他商量一下。
　　至于这两本书，既然到了她手里，不管幕后者是什么想法，那也就只能是她的了，不然的话，她连拒绝都不知道怎么拒绝。
　　摇摇头，把这件事压在了心里，转而清空了一个背包，开始往里面装起衣物来。
　　也就是去两天而已，应该用不着带太多衣服。
　　收拾好衣服，闲着没事，便在钢琴房练琴。
　　说来，她已经有很长一段时间没练钢琴了，主要是在外面也没有钢琴给她练，只能在家的时候练。
　　不过，钢琴只要会了，就不会忘记，只是刚开始有些生硬，等弹过一遍之后，手指就迅速变得轻快灵巧起来。
　　客厅里响着轻松愉快的钢琴声，舒白萱和冯欢坐在客厅的沙发上，一个在看书，一个在手机上激烈的搏斗，三人都有自己的事情做，倒也不会无聊。
　　不久后，钟北洛收拾好了自己的行李，便回到了君河大厦，沈苗在舒白萱和冯欢暧昧的笑声中，拉着钟北洛进了房间；这事终究不好公开说，也只能叫进房间了。
　　说来，钟北洛还是第一次进沈苗的房间，倒不是进不来，而是没机会。
　　此时难得进了房间，钟北洛闻着房间里淡淡的清香，他还以为沈苗是想跟他亲热，可当对方拿着两本书，放在他面前时，他脸上的笑容才收敛了起来。
　　“三个月前送来的？”钟北洛询问了具体过程之后，看了下快递单，发现这快递是十二月份送来的，那个时候沈苗他们都在魔都，忙着工作，这快递是阿姨签收的。
　　“问题不是什么时候送来的，关键是谁发的快递。”沈苗面色严肃的说道。
　　“这件事……恐怕有些难了。”钟北洛拿着快递外壳，翻来覆去的看，甚至还掏出手机，拨打了上面的号码，但果然，这个手机号是空号。
　　换句话说，这快递如果没送到，那么连退都没地方退，至于上面的地址？用膝盖想也知道是假的。
　　快递公司倒是真的，但如果没有什么问题的话，钟北洛也没神通广大到有权利搜查快递公司的内部快递资料。
　　这拍卖会幕后者这么神通广大？
　　正当钟北洛蹙眉思索时，突然听到手机传来一个短信声。
　　他掏出手机，点开短信，发现上面有留言：请为拍卖品转账付费。接着，下面是一个转账地址。
　　点开后，果然是一个银行转账。
　　看到这个之后，沈苗反倒是松了口气。
　　不管这拍卖会的老板有多神通广大，如果免费给她东西，她反而会提心吊胆，现在对方既然主动发送要求转账的方式，这反而让人明白，对方仅仅是想要继续执行拍卖结果而已。
　　“这么说来，当初参加拍卖会的人，都会收到拍卖品和转账短信？”沈苗说道。
　　“应该有可能。”钟北洛说道：“实际上，当初我们上船的时候，就已经暴露了我们不少信息……”
　　“身份证？！”沈苗突然想到购票上船，是需要身份证的。
　　“对！”钟北洛耸耸肩，说道：“如果对方有能力的话，通过身份证的地址，还是可以找到各方地址的。”
　　沈苗的新身份证的地址，填写的就是君河大厦，而留下号码的却是钟北洛。
　　这样一对比，细节就都对上了。
　　这让沈苗多少松了口气，这证明那幕后老板也只是通过正常的渠道，找到地址的，至于信息泄露这个问题，说实话，现在只要上网，信息基本上都泄露了，不然那些推销电话是怎么来的？
　　“我来付钱吧。”钟北洛说道：“只要付了钱，对方应该就不会纠缠，毕竟，据我所知，这个拍卖会信誉还是很不错的，它要是敢毁约，那以后它的拍卖会也就办不下去了。”
　　对方主要是求财，既然是求财，那就没必要伤和气。
　　“你帮我付，等下我转钱给你。”沈苗说道。
　　“没必要嘛。”钟北洛笑着伸手捏了捏沈苗的脸，说道：“你现在可是我女朋友。”
　　“女朋友也不行，这笔钱太多了。”沈苗皱了皱瑶鼻，说道：“更何况，我可不是吃软饭的。”
　　“好好好，我先帮你付吧。”钟北洛笑着摇摇头，低下头在手机上操作，很快就完成了转账操作。
　　随后，沈苗也从自己这边转了三百万给钟北洛，这事就算是这样结了。
　　“这两本书，你打算怎么做？”钟北洛拍了拍手里的书，问道。
　　“之前答应的事，还是要兑现的。”沈苗说道：“然后自己留着，或许哪天也可以教给别人。”
　　现在不同古代了，一本武功秘籍还要争来抢去的，很多家族都有出售自己收藏的武学，反正只要原本在手，副本想要复制多少就复制多少。
　　唯一的问题，就是相应的武功秘籍卖的太多的话，价格就会逐渐的降低，毕竟，练的人多了，价值也就降低了。
　　沈苗现在手里的两本书，应该还处于价值中等的状态；简单而言，就是还没多少人练过，以三百多万的价格买回来，还是挺赚的，如果她想赚钱，她也可以把书复制了，找个地方卖出去。
　　“你可以多印几本，可以挂在楼外楼的官网上售卖。”钟北洛建议道。
　　“好。”沈苗点点头，同意了这个建议。
　　随后，俩人又聊了一些琐事，这才出了房间。
　　才出门，就看到冯欢很是仔细的打量着自己的脸，沈苗有些莫名其妙的摸着自己的脸，问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没，没有。嘿嘿。”冯欢讪笑了一下，这才转过身去。
　　沈苗转念一想，就立即明白了冯欢的想法，扑过去，就跟着沙发的靠背，捏起了冯欢的脸。
　　俩个女孩就在沙发上闹起来。
　　钟北洛笑了笑，找了个空位坐下，然后说道：“对了，你没有没有说明天要出门的事？”
　　“嗯？苗苗，你要出门？”正在看书的舒白萱问道。
　　“嗯，正想跟你们说呢。”沈苗绕过沙发，在冯欢身边坐下，说道：“明天我和阿洛要去看个朋友，估计也就离开个两天左右吧？元宵节前肯定要赶回来的。”
　　说完，又想到了什么，问道：“对了，你们元宵节也要回去吧？毕竟是节日，要跟家人团聚。”
　　“肯定要回去的啊。”冯欢靠着舒白萱的肩膀，有些无奈的说道。
　　“我也应该要回去。”舒白萱点点头。
　　“那岂不是才聚一起，就要分别了？”冯欢说道。
　　“暂时分别而已，以后有的是时间聚一起。”沈苗笑道。
　　舒白萱也露出了笑容。



第四百五十七章 楼外楼（一）

　　因为钟北洛去过，知道地址，倒是省了很多麻烦。
　　第二天，沈苗便和钟北洛坐上了前往机场的滴滴，搭乘飞机，来到了南方的舒城。
　　从看到外援卡上印着的图案来看，楼外楼总部应该是在江南地区，现在看来果然如此，舒城便是典型的江南城市，大名鼎鼎的园林，还有微派建筑等，都是出自这里。
　　据说，这是一座很好养老的城市，生活节奏舒缓，物价不高，绿化面积也很大，经济条件在一众南方城市之中，也是数一数二的，可以说，优点十分突出。
　　沈苗没来过这里，这些都是听别人说的。
　　出乎意料的是，舒城竟然没有机场，所以二人从南州市起飞，也只能在边上的城市降落。
　　所幸的是，楼外楼总部也并不处于城市之中，而是还要更加偏远一些，所以倒也没差，唯一的遗憾，就是少了一次在舒城转转的机会。
　　下机后，便在出口处遇到了前来接俩人的车子。
　　上车后，司机便开着SUV，一路朝着进城的相反方向开去，这倒也符合卡片图案上的画面——楼外楼总部应该位于郊区密林之中。
　　不久后，车子离开了高速公路，开进了一条岔路。
　　还在岔路上往远处望去，已经可以看到在一片茂密的树林之中，有三三两两的小楼点缀。而在从岔路口进去时，边上也有一个立碑，写着：一墩镇。
　　很古怪的名字，让沈苗忍不住跟着念了出来：“一（yi）墩镇……”
　　“不是念yi，这个字应该念ye，一（ye）墩镇。”钟北洛笑着纠正了沈苗的念法。
　　“怎么会这样念？”沈苗问道。
　　“是这里的土话吧，念的时间久了，这个yi也就成了ye了。当然，要是外人来了不知道，念一墩镇，别人也能知道是哪里。”钟北洛笑道。
　　原来如此。
　　沈苗点点头，视线望向外面。
　　道路的两旁是起伏的山坡和树林，越往里面走，山就越高，林就越密。
　　让人感觉像是在往山的深处开去似的。
　　然而，当开了一阵子之后，眼前的视线却豁然开朗；只见，在这起伏的山坡和密林之后，竟然有一座小镇。
　　道路的尽头，是一座广阔的广场，周围的房屋则围绕着这座广场修建着，全都是黑瓦白墙的徽派建筑，咋一看，让人仿佛从现代穿越到了古代，如果不是路上的行人都穿着现代的衣服的话，恐怕一时间还真难以分辨出来。
　　车子没有开上广场，而是朝着右侧的一处停车场开去。
　　这里的停车场已经停了不少车，SUV穿插了好一会儿，才找到个停车位。
　　“二位，地方到了。”开车的司机开口说道。
　　“谢谢。”钟北洛点点头，道了声谢，便下了车。
　　沈苗见此，也跟着开门，下了车来。
　　“走吧。”钟北洛说完，牵着沈苗的手往广场方向走去。
　　后者略感意外，回头看了眼车子的方向，说道：“这司机不带我们去吗？”
　　“他不去的，另外有人接我们。”钟北洛说道。
　　“谁啊？”沈苗才开口问了一声，接着，就看到广场中心的雕塑下，站着一个眼熟的人：“表姐！”
　　文雪柔笑着挥了挥手，左右俩个小丫头则开心的喊了起来：“小姑姑！”然后就各自迈动两条小短腿，朝沈苗跑了过来，一人抱住了一条腿。
　　沈苗没想到自己竟然有这么热情的待遇，看来，还是在凹背村的那段时间培养出了不少感情，不由也是很高兴的捏了捏俩个小丫头的脸，笑道：“乖。”
　　说完，一只手牵着一个，领着来到了文雪柔身前。
　　“表姐，原来是你来接我们啊。”沈苗说道。
　　“我也挺久没来这里了，也就跟过来看看。”文雪柔含笑说道：“走吧，想要去总部，还要往里面走一段路呢。”
　　“好！”沈苗开心的跟在后面，却见文雪柔没往里面走，而是来到一辆停放在路边的游览电动车前，坐上了驾驶座。
　　“快上来。”文雪柔说道。
　　“我，我还以为是要走路上去的。”沈苗看着这游览车，说道。
　　“那可就要走一段路了，而且也累，还不如开这个过去。”文雪柔拍了拍车子，说道：“这里不允许汽油车进出，只允许电动车，所以这种游览车就很适合载人了。”
　　说话间，沈苗已经上了车，和俩个小丫头坐在一起，而钟北洛只能一个人坐最后面。
　　“坐稳了……走了。”文雪柔踩下油门，游览车便平稳的动了起来。
　　电动车平稳的行驶着，穿行在一条条铺着平整石板的道路上。
　　偶尔会与同样开着这种电动车的车子相遇，双方都是很自觉地错开方向。
　　大街上，行人三三两两的行走着，或在某些商店门口驻留，进入。
　　可以明显看出，这些行人大多都是游客，那些驻留的地方，多是挂着牌子的小吃店铺等。
　　一切的一切看起来，就像是一个旅游区。
　　而楼外楼总部，就在这样一个旅游区里？沈苗原以为，楼外楼会在一个十分神秘和安静的地方，因为从外援卡上看，似乎也是给人这样的印象。
　　“正所谓，大隐隐于市。”文雪柔笑着回答沈苗的询问，说道：“楼外楼总部其实也算不上多机密的地方，只是有些地方不方便展示给外人而已，大部分地方还是可以参观的。”
　　说完，她继续说道：“如果非要说的话，你把这里当做旅游景点，也是可以的，因为这里也确实是一处旅游区，只是名声不显，也没怎么对外宣传过。这样做，其实也是担心游客太多，不好管理。”
　　随着车子沿着主干道不断的深入，到了小镇后方的时候，才从一排人家的屋后面，拐入了一跳水泥道上。
　　这里应该就是通往楼外楼总部的入口吧？虽然没有隐藏，但也确实挺隐蔽的，加上也没有指示牌之类的，估计游客到了这里之后，也不会往里面走。
　　这无形之中，也减少了游客擅自进入的麻烦。
　　当然，即便偶尔有游客因为好奇，进了这条路，也需要走上很长的一段路，才能看到变化。
　　此时，坐在这电动车上就是如此，在两米多宽的水泥道上开了一阵子，左弯右拐的，一侧是山壁，一侧是深谷，道路两旁都长满了灌木和细藤，路上也没有别人，让人感觉有些清冷，行驶在这上面，给人一种想是要通往未知目的的道路。
　　大概开了有一公里左右吧，上了一个高坡之后，不由眼睛一亮，眼前出现了一座巨大的湖泊，与卡片上印的图案是一模一样的湖泊。
　　这湖泊碧绿，平静如镜，湖中心有一座小亭子，周围有大片残留枯萎的荷花屹立围绕；如果到荷花盛开的季节，在这样的一个小亭子里喝茶，想来也是一种享受。
　　视线再往远处望去，果然，就在湖对面，有连绵的木楼层叠蔓延在山上，飞檐翘角，雕梁画栋，被茂盛的松树所遮挡，只能露出一角来。
　　这片建筑群占地面积很大，几乎环绕了半个湖泊，以层叠的方式耸立，依靠着山壁，看起来有种十分震撼的感觉。
　　“漂亮吧？”文雪柔笑着问道。
　　“漂亮！”沈苗望着远处的建筑群，发出了由衷的赞叹。
　　“我当初第一次来的时候，也是看呆了。”
　　文雪柔说道：“这些楼房大部分都有一百多年的历史了，但即便如此，也依然很坚固。不过，听说以前的楼外楼占地没这么大，后来有一部分是逐渐扩张开的，然后才有了现在的规模。”
　　电动车沿着绕湖而行的道路，朝着目的地开去。
　　随着绕到一侧，那些屋檐时隐时现。
　　不久后，车子来到了一处木质的山门前，文雪柔拐个弯，把车开进了一侧的一块空地上，这里应该是被用来停车的，已经有几辆电动车停放在这里，他们这辆也找了个空地，停了下来。
　　“走了，先带你们去住的地方，然后再去参观一下吧。”文雪柔下了车，说道。
　　“好。”到了这里，就任由表姐安排了，沈苗也不心急。
　　三人带着俩个小丫头下了车，进了山门，往里面走了一段路之后，就是拾级而上的台阶；一个个台阶，都是长方形的石头铺就，看起来有一些年月了，都不是很平整，缝隙你长满了青苔，还有些潮湿。
　　“昨天这里刚下了一场蒙蒙细雨，空气都清新了不少。”文雪柔说道。
　　“还有点阴凉。”沈苗补充道。
　　山里气候就是这样，阴冷潮湿，除非有大太阳，否则春冬两季都会冷的让人受不了。
　　当然，如果换成夏天，这些就成了优点，会让人感觉十分凉爽了。
　　沿着台阶上了有十多米高，上面才出现了一个拐角。
　　拐角之后，出现在面前的是两扇敞开的大门，门上有牌匾，写着三个字：楼外楼。
　　这字苍劲有力，如行云流水，即便是不懂书法的人看了，也不禁能够感觉到这字体的力量，而习武者看了，更是能够从中瞧出一点剑法的痕迹，仿佛写字之人把剑法融入了字迹之中。
　　能够做到这种地步者，一定是一名用剑高手，绝对不是泛泛之辈。



第四百五十八章 楼外楼（二）

　　穿过这扇门，可以看到是一条宽敞的石板路；左侧是一排古香古色的建筑，右侧则是石头雕刻的围栏。
　　这里是一个位于高处的平台，继续往前走，应该可以环绕着走上半圈，而每隔一段距离，就有一条两米宽的石梯，可以供人上下。
　　石梯上青苔覆盖，周围有古树耸立，翠绿的树叶肆意生长，覆盖在头顶，遮住了光亮，使得行走在下方有些阴凉。
　　也有枯死的树木残留半截在原地，被当做立碑使用，在上面刻了字。
　　房屋的墙根被斑驳的菌斑覆盖，充满了岁月的痕迹。
　　头顶上有树藤落下，落在屋顶上，或攀着墙壁继续生长，使得整栋楼仿佛跟树藤融合在了一起。
　　偶尔可以看到敞开的窗户里，有人在活动，似乎注意到了他们这群人，好奇的朝这边张望。
　　路上也时常有行人穿梭上下，偶尔把好奇的目光投注过来，但很快就收了回去，继续匆忙的行走，忙活着自己的事情。
　　来来往往的人有男有女，有老有少，看起来人数还挺多的，如果不说这里是楼外楼总部的话，看起来更像是一处位于僻静深山的山寨子。
　　要是这个时候，突然冒出个人高马大，腆着大肚子，手提两把，或一把金环大刀的山贼，沈苗也丝毫不会感觉到奇怪。
　　不过，这样的人物并没有出现，反倒是走了一段路之后，忽然听到了衣袂翻飞的声音，接着，就见一个身形从天而降，落在了不远处。
　　一袭古装打扮，手持一柄长剑，头戴一顶挂着薄纱的斗笠，完全一副古代侠客的打扮。
　　看到这人，文雪柔有些无奈的望了眼沈苗，没等她介绍，这人自己掀起了薄纱，言语淡然的说道：“沈姑娘，钟公子，许久未见，别来无恙。”
　　看到这人，钟北洛和沈苗目瞪口呆，随后，视线统一望向文雪柔，希望她给个解释。
　　“夜生华就是这样，在外面还好，在这里的话，就喜欢穿着这样一身古装活动。”文雪柔无奈的说道。
　　闻言，钟北洛和沈苗面面相觑，万万想不到，堂堂楼外楼天才剑客，竟然是个喜欢COS的主，也是令人惊奇的很。
　　“不用介意，我这身穿扮只为了更符合环境罢了。”夜生华丝毫不为文雪柔的解释感到尴尬，反而显得很正常。
　　穿扮是为了符合环境？那话语呢？也是为了符合环境？
　　不过，说实话，看看这里的环境，到处都充满了古风气息，在这里住久了，还真有可能沉浸其中，或许在夜生华而言，他穿着这样，能够让自己更加深入的理解剑法也说不定。
　　等到哪天脱掉古装，换上现代装扮出门去，反而对外面的世界能够有更多的新鲜感。
　　沈苗想了想，倒是忽然感觉自己有些理解夜生华的想法了。
　　每天习武练剑，也会无聊，反正这里环境符合，就不如来个角色扮演，来娱乐自己好了。
　　反正，人生如戏嘛。
　　“夜公子，你闲下来了？”文雪柔问道。
　　“没有。”夜生华摇摇头，说道：“只是偶然路过，看到你们，所以过来打个招呼。”说完，继续说道：“现在招呼打完，我继续忙了。等有空闲，再来找诸位叙旧。”
　　说完，也不等钟北洛和沈苗等人有什么反应，一个纵身，越到头顶七八米高的树枝上，随后几个跳跃，借着树枝和屋顶，很快就消失在了尽头，看不到背影了。
　　“他在这里就是这样，看多几次你们就习惯了。”文雪柔说道。
　　“我倒觉得挺不错的。”沈苗其实也挺喜欢cosplay的，现在看到夜生华这个样子，倒是不由有些心痒痒，说道：“这里应该没有古装吧？早知道，我就带一套过来，穿着在这里转转，拍些照片，肯定很不错。”
　　说完，才想起来，问道：“这里可以拍照吗？”
　　“哈哈，古装是没有，拍照可以，不过不允许说地址在哪就是了。”文雪柔笑道：“走吧，还是先带你们去放了行李再说。”
　　“话说回来，你们也该饿了吧？放完行李，就去吃饭，然后再决定做什么。”
　　对于这样的安排，钟北洛和沈苗自然是没有意见，于是，二人便在文雪柔的带领下，来到了楼外楼用来招待客人的地方。
　　“这里就是一般外人居住的地方了。”文雪柔说的地方，是一处平台，两侧有高达的树木拱卫，视线往远处望去，可以看到那片湖泊，感觉上就像是在树林深处朝外窥视似的。
　　在这处平台上，有一栋三层高的木屋，粗壮的立柱，满是青苔的瓦片，虽然看着有些旧，但打扫的很干净。
　　“我也是住在这里的，你们俩个随便选个房间吧。”文雪柔说道。
　　“是两个。”沈苗在后面偷偷的说道。
　　“好吧，两个。”文雪柔看了眼钟北洛，笑了起来。
　　进了门，是大厅，摆放着一整套实木沙发，和实木茶几。
　　看来，虽然这里一切都很仿古，但在舒适方面，却也不会委屈了人。
　　大厅里没有人，三人领着俩个小孩上了二楼，楼梯正对着的是一个小客厅，摆着四张实木沙发椅，面朝窗户，可以坐在这里聊天，看外面的景色。
　　二楼有四间房，面积都挺大的。
　　其中一间被文雪柔选了，钟北洛和沈苗也各自挑选了一间房，进去后，可以看到是独立卫生间，还带化妆台，除了整体风格偏古风之外，其实跟外面的酒店客房没太大差别。
　　放好行李，俩人没在房间里多呆就出来了。
　　找到在小客厅里坐着的文雪柔，几人便下了楼去，然后继续沿着石梯下去，来到一栋像是镶嵌在石壁上的，五层高的楼房。
　　“这里是楼外楼的食堂，可以单独点菜，也可以吃自助餐。”文雪柔一边领着钟北洛和沈苗进了大门，一边说道：“现在都中午了，就简单吃点吧，晚上再吃好点。你们要吃什么？”
　　“我吃面就可以了。”沈苗说道。
　　“我也吃面。”钟北洛跟着说道。
　　“可以。”文雪柔说道：“这里面也很多，有手擀面有竹升面，还有龙须面。”
　　进了大门，就是一个大厅，摆放着许多的桌椅。此时其实已经过了午饭时间，但依然还有三四桌的人在吃饭。
　　在文雪柔的带领下，钟北洛和沈苗来到了窗口，要了两碗手擀面，得到了一个号码牌，待到面煮好之后，窗口里就有人喊号码，然后就要自己去端出来。
　　这种情况，倒是让人想到了学校的食堂。
　　不过，这里的饭菜确实很不错，手擀面做的也很劲道，比学校食堂好吃多了。
　　吃饱喝足后，三人带着小孩离开，在路上，文雪柔才开口问道：“现在就去见白祈？”
　　沈苗来这里的目的之一，就是看望白祈。
　　自从上次救出白祈之后，他就被送回了楼外楼这里治疗，具体到什么程度，沈苗却不是很清楚，现在有机会，也就过来看看。
　　“好！”沈苗点点头，同意下来。
　　“那我们走吧。”文雪柔笑着抱起了一个丫头，后者走了这么久，开始喊累了。
　　而另外一个，则被沈苗抱了起来。
　　在文雪柔的带领下，开始沿着楼梯往下走。
　　不久后，三人来到了山脚下，或者说是湖边地带。
　　这里沿着湖岸有一个广阔的不规则广场，地上铺着平整的石板，边缘有石雕围栏，另外还有个缺口处，可以供人走到湖边。
　　这里坐落着连片的房屋，亦有走廊和亭子，看起来是一个聚居群。
　　而文雪柔也解释，这里是很多楼外楼亲属居住的地方，同时，楼外楼受伤人员的疗养所，也是在这里。
　　当然，白牡丹是不在这里的，她的等级更高，不管是受保护程度，还是被看守程度，都不是白祈可以相比的。
　　广场上，有不少小孩在玩耍，从三四岁，被自己妈妈带着的，到十四五岁的小孩都有。
　　手里拿着剑或者刀，追逐打闹着，嘻嘻哈哈，玩的很是开心。
　　风白芷和风白薇睁着大眼睛，好奇的看着这群孩子，而这群孩子，也有些好奇的望着他们这三人。
　　虽然觉得楼外楼这里应该不会有什么坏人会来，但还是有十几岁的小孩上前来询问，担心是山下的游客误入这里。
　　“你们是做什么的啊？”一个十四岁的女孩问道。
　　她穿着干净整洁的衣服，梳着一对辫子，手里拿着一柄精致的木剑。
　　从刚才她跟人玩闹的情况来看，这女孩指不定还真练过剑法，只是还没有正式开始习武而已。
　　“找人。”文雪柔见此，正好顺便问人，回了一句之后，问道：“小妹妹，你知道白祈住在哪里吗？”
　　“你们找白叔叔？”女孩问道。
　　“对。”沈苗说道：“你应该知道他在哪吧？”
　　“知道。我带你们去。”女孩说完，对身边的一个男孩咬了一会儿耳朵，然后才走在前面，领着三人往前走。
　　这里的建筑群远比预想中的还要大，占地广阔，已经可以称之为一个小村子了。
　　白墙黑瓦，飞檐翘角，到处都充满着徽派建筑的风格。



第四百五十九章 楼外楼（三）

　　在女孩的带领下，文雪柔沈苗钟北洛三人穿行在街道小巷里，不久后，才来到了一栋独门独院的木楼前。
　　女孩上前去拍了拍门，却发现门没有关，拍了一下，就直接打开了。
　　然后，几人就看到一个男子正坐在院子里，一边晒太阳，一边看书。
　　“你倒是挺悠闲的啊。”
　　在门推开时，白祈就注意到了动静，然后就听到了熟悉的声音，望过去，发现沈苗和钟北洛，还有一个陌生女人正站在门口。
　　“你们怎么来了？”白祈看到沈苗和钟北洛，很是惊奇，连忙站起身，笑着邀请几人进来。
　　“来看看你啊。”沈苗说着，四下打量周围的环境，只见这院子面积宽阔，角落里还种着一棵树，地面铺着石砖，很干净，应该是经常打扫。
　　“是这小姑娘带我们来的。”钟北洛说道。
　　“是阿蝉啊。”白祈显然是认识女孩的，笑着说出了对方的名字，然后谢了起来。
　　“不用客气，我也是看他们在外面转悠，才帮忙照过来的。”阿蝉显得有些害羞，说完后，便说道：“那你们聊，我出去玩了。”
　　说完，转身便跑出去了，身后两根辫子随着动作一甩一甩的。
　　“快进来坐。”白祈这才招呼起沈苗等人来，进屋里搬了三张小椅子出来，放在空地上，又搬了张小茶几出来，放着，接着，又忙着端水果零食，泡茶等等，好一通忙碌。
　　“看你这样，估计身体也是没什么事了。”沈苗看着忙活着的白祈，说道。
　　“还是要托你的福，要不是你找到我，救我出来，那结果还真不好说。”白祈坐下后，有些感叹的说道。
　　望着沈苗，不由有些感叹。
　　犹还记得，当初认识对方时，她还只是一个初学者，虽然会点武功，但却看得出来，才刚刚入门而已。
　　因为职责问题，由此跟沈苗有了接触，双方算是认识了。
　　后来，也逐渐的有了更多的接触，而对方的实力简直就像是坐火箭一般，一路飙升，到后来，他接到任务去做卧底，竟然一不小心就陷了进去，如果不是沈苗还记得他这个朋友，主动查找起来的话，他的结果可就不好说了。
　　“对了，这是我表姐，文雪柔。”沈苗想起还没介绍文雪柔，此时便补充起来，然后说道：“相信你也应该认识吧？”
　　“认识认识。久仰大名。”白祈笑着说道。
　　文雪柔笑了笑，没有说什么，她跟白祈也不熟，知道后者还是沈苗多次问起过，直到今天，才是第一次见面。
　　“说来奇怪，你怎么会陷入进去呢？”钟北洛多少也从沈苗这知道了白祈的情况，所以有些好奇的询问。
　　在这事上，沈苗也同样好奇，好歹白祈也是个老油条，怎么会这么简单就陷入天眼会的陷阱之中呢？
　　“这个问题对我来说算是黑历史，也算是个污点了。”白祈苦笑道：“归根结底，还是自己疏忽大意，小瞧了那汤药的效果，等发觉时，已经晚了，根本就没办法反抗，最终也就被困了。”
　　“楼外楼药膳堂对天眼会给人服用的配方进行了研究。其中添加了一种有毒药材，但这种毒并不猛烈，而是慢性毒药，如果剂量小的话，甚至都察觉不出来。”
　　文雪柔知道些内幕，此时也就解释起来，说道：“这种毒药，会让人功力大增，但在这个过程之中，却会逐渐的失去理智。”
　　原来如此。
　　听完解释，钟北洛和沈苗恍然的点点头，明白了白祈陷入的关键。
　　果然，习武者对于功力大增这种诱惑，就算是老油条，也很难抵制，结果却被拖入其中。
　　“那你现在怎么样？那毒解了吗？”沈苗问道。
　　“解倒是解了，但现在反倒功力大损，得不偿失了。”白祈苦笑道：“这算是自己没经受住诱惑的后果吧，只能自己承担了。”
　　“那你现在什么情况？被处罚了？”沈苗问道。
　　“倒也不是处罚，就是让我好好休息，重新考牌吧。”白祈说道：“等于说，想要再出去，就要重新进行考验了。”
　　“这也不错，总比没命要好的多。”沈苗点点头，倒是感觉没什么，随后，她又问道：“对了，我记得当初救出了不少跟你一样的人，那些人大部分都不是习武者……现在这批人，楼外楼怎么安排了？”
　　“这些人比较麻烦。”
　　白祈说道：“这些人本身没有内力，所以那毒性直接就渗入了大脑，等救出来后，就算祛掉了毒性，却留下了很严重的后遗症。有的人直接疯了，有的人失去了记忆，也有人得了怪病……反正大概是无法回归正常人生活了。”
　　“这样说的话，你没事吗？”钟北洛蹙起了眉头，问道。
　　“我？我还好，后遗症就是功力会突然失控，但这点在经过我一段时间的修养之后，倒是逐渐的控制住了。”白祈耸耸肩，说道：“这也是我没办法外出的关系之一，大概只有等我完全能够控制功力失控，才能再出门吧。”
　　这个后遗症听着似乎有些严重，并不像白祈口中说的那么轻描淡写。
　　可沈苗见对方如此洒脱，倒也没必要寻根问底，只要人没事就好。
　　随后，双方又聊了下各自的近况。
　　白祈这边自然是没什么好说的，生活十分规律，早睡早起，练功看书，休息的时候看电视玩手机等等，日子过的十分休闲，简直就是养老生活。
　　因为有点事看，他自然知道沈苗成了明星，只是不知道原因，所以对此有些惊讶，很是感兴趣的询问了其中的内幕。
　　沈苗对此也没什么好隐瞒的，便就从认识张燕绫开始，一直说到Lucky猫成立为止。
　　当得知，沈苗竟然和钟北洛成了男女朋友的时候，白祈不由有些目瞪口呆，万万想不到，他不过才一段时间没见，沈苗的生活竟然就这么精彩，简直是跌宕起伏，比电视电影还要厉害。
　　听完沈苗这半年多的经历之后，白祈一时间也没有了什么话说，只是突然觉得，自己这养老生活，也不是那么舒服和惬意了。
　　人终究是喜欢冒险和波折的，虽然这里有吃有喝，但毕竟白祈还年轻，还是希望能够在外面闯荡，尤其是学了一身武功，不出去显摆显摆，那学了有什么用呢？
　　“……我突然觉得，自己呆在这里实在是有些浪费时间了。”白祈摇摇头，说道。
　　“那没办法，你还是尽快搞定自己身体吧。”沈苗说道。
　　“说的对，我得尽快搞定自己的身体，这才能够离开这里。”白祈重新振作了精神，随后忽然像是想起了什么，对沈苗说道：“对了，你来楼外楼，恐怕不仅仅是想见我吧？”
　　“嗯，我还想见见白老师。”沈苗说道。
　　白老师，也就是白牡丹，虽然同样都是修炼葵花真经，但白牡丹对沈苗的影响，显然比对文雪柔的影响要大的多。
　　毕竟，当初后者不过是拿着书，完全自己练，而沈苗好歹也跟着白牡丹练了一阵，其武功的境界，也都是白牡丹规划指点出来的。
　　虽然现在证明，那些规划一部分都是错的，但这并不能否认白牡丹对沈苗的作用。
　　“我就知道。”白祈笑着说道：“那一起去如何？我也想见见这位没落天才。”
　　“没问题吗？”沈苗望向文雪柔，问道。
　　“没问题。”文雪柔说道：“白祈不去见白牡丹，是因为没有理由，现在你要去，他就当是陪你去了。是吧？”
　　最后这句却是对白祈说的，后者笑着点点头，说道：“对的。”
　　既然楼外楼这边没问题，那沈苗自然也没问题。
　　于是，三人再加上白祈，就成了四个人，带着俩个孩子，一起离开了院子，一边聊着，一边往白牡丹居住的地方而去。
　　不同于白祈居住的地方，是在湖边，白牡丹终究是情况不同，她在楼外楼是被保护，被看守的存在，说是软禁也丝毫不为过，但与此同时，她也在楼外楼是有工作的，需要负责整理一些残缺的武功秘籍等等，这种安排，真不知道该说是惩罚，还是工作。
　　正因为如此，所以白牡丹居住的地方比较高。
　　四人沿着石阶一路往上，又在小道之中穿梭，走了好一段时间，才来到了一栋同样是独门独院的别墅楼前。
　　院门是关着的，沈苗上前敲了敲门，不一会儿，就听到里面传来声音，喊道：“谁呀？”
　　是个女声，但不是白牡丹的。
　　很快，随着声音落下后不久，门就被打开，一个十七八岁的女孩站在门前，看到沈苗等人露出惊讶之色。
　　她大概是被一下来了这么多人给惊住了。
　　“你们找谁？”女孩打量着四个人；俩男俩女，还有俩个才三岁模样的小女孩，很庞大的组合。
　　“我找白老师。”沈苗说道。
　　“白老师？”女孩歪了下头，似乎一下没意识到白老师是谁，但随后，却恍然明白过来，说道：“你们是找白姑娘吧？”
　　“嗯。”沈苗想着，对方口中的白姑娘，应该就是白牡丹，便点了点头。
　　“还真是少见，竟然有这么多人来找她。”女孩点点头，让开了路，说道：“进来吧。她现在正好有空。”
　　得到允许，四人便鱼贯而入，进了院门。



第四百六十章 楼外楼（四）

　　院子里没人，女孩领着几人往里面走，却没有直接进屋内，而是绕过房屋，从一侧的一条小通道往后院走去。
　　过了这条小通道，眼前出现了一个占地广阔的后院，有高大的树木，一丛一丛的灌木丛，还有一个小亭子。
　　而他们要找的白牡丹，就正坐在亭子里，不知道在做什么。
　　“白姑娘，有人来看你了。”女孩在前面说道。
　　听到这话，白牡丹望了过来，看到沈苗和文雪柔等人，不由展颜一笑，说道：“这是组团来看我了？”
　　“算是吧。”文雪柔笑着回道：“好久不见了，白牡丹。”
　　“好久不见。”白牡丹脸上也满是笑容，俩人之间或许有些纠葛，但真称不上有恩怨，而即便是有，白牡丹也是被文雪柔给抓回来的，现在其已经被废武功，行动又时刻受限，也算是得到了应有的惩罚了。
　　当然，这对于一些被白牡丹杀死，或者害死的人不是很公平，但事实结果就是如此，楼外楼高层舍不得白牡丹这样的天才，觉得她活着比死了更有意义，于是也就这样活下来了。
　　“好久不见，白老师。”沈苗看到白牡丹，还是习惯叫后者为老师，毕竟，其也确实教过她一段时间，虽然时间短暂，但她受益匪浅。
　　“早就说过，老师这个称呼我可消受不起。”白牡丹放下手里的工作，并将石桌上的东西都挪到亭子里的美人靠上，然后说道：“不过，你要愿意这样叫，那也没办法。”
　　说完，对女孩说道：“阿熏，去拿出水果零食，再泡壶茶来，招待客人吧。”
　　“好嘞。”被叫做阿熏的女孩应了一声，然后笑着对文雪柔沈苗等人说道：“几位，坐吧，不用客气。”
　　“谢谢。”道了声谢，文雪柔等人走进了亭子，随后注意到放在美人靠上的东西，不由略感意外，说道：“你在做刺绣？”
　　沈苗闻言，仔细望去，那确实是做刺绣的工具；针，颜色不一的线，还有一个圆形的绷子，在展开的图案上，是一幅绣了将近一半的仕女图，看着繁杂程度，恐怕是已经绣了很长时间，才有这个成果了。
　　“闲着无聊，有空就玩玩。”白牡丹笑道：“也算是修身养性吧。”
　　围绕石桌只有四个石墩，但钟北洛和白祈知道，二人这趟来纯粹就是陪衬，所以没有坐石墩，而是坐在了美人靠上，只有沈苗和文雪柔二人坐在了石墩上。
　　“这是你俩个女儿？”白牡丹早就注意到了文雪柔和沈苗抱着的俩个小丫头，待到俩人坐下之后，才开口问道。
　　“是啊。”文雪柔说完，低头对怀里的风白芷说道：“叫阿姨。”
　　“阿姨。”风白芷和风白薇异口同声的叫了一声，只是或许是陌生人，所以显得有些胆怯，这种情况却是很少见，因为一直以来，沈苗都还以为这俩丫头胆子大到没边来着。
　　白牡丹笑眯眯的应了一声，然后才问道：“叫什么名字？”
　　“我叫风白芷。”
　　“我叫风白薇。”
　　俩个小丫头自己介绍了自己，窝在文雪柔和沈苗的怀里，显得十分乖巧。
　　“家教不错。”白牡丹见此，笑着对文雪柔说道。
　　“还成，没教坏。”文雪柔说道。
　　说完这话之后，亭子里忽然安静了下来。
　　要说尴尬，也不是尴尬，而是一种难以言喻的沉默。
　　沈苗在没见到白牡丹之前，心里有很多话想说，有很多问题想问，可现在见到人之后，却突然感觉自己想说的话，想问的问题，都说不出口了。
　　它们都堵在胸口，说不出来，咽不下去，让人心烦。
　　“怎么？练功遇到麻烦了吗？”白牡丹望了眼沈苗，打破了沉默。
　　沈苗闻言，沉默了片刻之后，说道：“或许吧……我已经达到九阴聚阳了。”
　　“哦？”白牡丹一听这话，一下来了兴趣，声音都吊高了不少，上下打量着沈苗，说道：“什么时候达到的？过程跟我推测的一样吗？”
　　“挺早前了……大概去年八九月份吧？”具体时间，沈苗不是很记得了，说完之后，摇摇头，说道：“整个过程，跟你的推测都差了很多，唯独一个说对了……”
　　“……哪个？”
　　“很危险。”沈苗说道。
　　“练功肯定会有危险。”白牡丹翘起嘴角，说道：“但你还是活下来了。”说完，用一根手指敲击着石桌桌面，说道：“而且，一定带给你极大的改变了吧？”
　　“对。”沈苗说道：“但过了这道坎之后，后面跟你的推测就完全不一样了。”
　　“这很正常，葵花真经本身就是一部还需要不断完善的武功，虽然它修炼起来很迅速，也很方便，但它的过程中有太多的漏洞，就算是层次等级，也都完全是靠我的推测来确定的。出现偏差，很正常。”
　　白牡丹说完，望向沈苗，说道：“你要是愿意，可以跟我详细说说……”话说到这，望向文雪柔，说道：“对了，你肯定都听她说过了吧？”
　　“说过了。”文雪柔说道：“不过，她走的路跟我走的路不同，我能给的建议也不多。”
　　“这也正常，你练的葵花和她练的葵花本身就差别很大，道路不同是很正常的事情。”白牡丹说完，扫了眼二人，问道：“对了，我还不知道，你们俩个是什么关系呢？表姐妹？”
　　“表姐妹。”文雪柔点点头，说道。
　　“果然如此。”白牡丹点点头，感叹道：“真是天意。”
　　人生确实很奇妙，白牡丹推衍的一门武功，却先后被同一个村子的表亲给练了，曾经的表兄弟现在变成了表姐妹，现在回想起来，真是给人一种强烈的命运安排的感觉。
　　不禁让人怀疑，这个世界上会不会真的有神存在？
　　说话间，阿熏已经端着茶壶茶杯，还有一些零食果盘走了过来，一一摆在石桌上。
　　“喝茶。”
　　虽然钟北洛和白祈没有上桌，但白牡丹还是给二人留了两个茶杯，然后分别斟满茶水。
　　“说吧，看看哪里有问题。”白牡丹放下茶壶，说道。
　　沈苗凝思了片刻，斟酌了一下词语，才开始将自己此时的情况描述出来。
　　自从达到九阴聚阳，又成功达到归元境之后，她的功力已经很久没有出现过什么增长了，更别提突破下一个架桥境界。
　　即便是到现在，她也没搞清楚，所谓的架桥境，究竟是什么境界，一直处于摸索之中。
　　这件事，她跟文雪柔还有钟北洛都讨论过，但都没有讨论出什么结果来，所以最终，还是只能来到楼外楼，找到最初的人，才有可能解决这个问题。
　　而这个人，就是白牡丹。
　　白牡丹默默的听着，其他人也不插话，只有沈苗一个人的声音在叙述情况。
　　到现在，沈苗也算是一个专业人士了，看了诸多武功书籍，现在描述起自己的情况，都能够用精准的专业词汇来应对。
　　在外人听来可能会是云里雾里，莫名其妙，但在现场的人，却都能够听个明白。
　　沈苗并不清楚自己的问题在哪里，所以她只能整体的描述自己的感受，以及练功时遇到的问题，还有她自己的一些猜测。
　　一直到她叙述完毕之后，白牡丹才端起茶杯喝了一口，然后说道：“你说的情况，果然与我所推衍的差别很大。”
　　说完，她望向沈苗，说道：“其实，我现在觉得，你的问题，我很有可能也解决不了。”
　　“为什么？”沈苗问道。
　　“因为你是特别的。”白牡丹说道：“假阴体，九阴脉，这两样都是难得一见的体质，而你两样都占据了……说实话，当初我见到你的时候，不知道有多激动，觉得你完全就是为了葵花真经而出现的人。”
　　“现在，虽然很多都跟我推衍的不一样，但其实你已经达到了葵花真经所能达到的顶峰，想要再有所突破，已经不是靠光练，就可以突破的，还需要你自己的智慧，与悟性。”
　　“很抱歉，我现在也没办法给你什么建议，我只能推荐你多看一些书籍，多积累知识，说不定两三年，三四年后，你就能顺理成章的突破呢？”
　　两三年？三四年？这也太久了吧？沈苗沉默不语。
　　虽然这句话没说出来，白牡丹一眼就看出了沈苗的想法，说道：“你还别觉得久……我觉得你是走入误区了。你练葵花真经，短短半年不到，就突破九阴聚阳，达到别人可能要花费十多年才能达到的境界，这已经是突破常理了，是你的天赋和体质造成的，这值得开心，但这并不是常态。”
　　“不信，你问问钟北洛，他练了多久的武功，才有如今的境界？”
　　听了这话，沈苗不禁望向坐在美人靠上的钟北洛，后者听了，笑了笑，说道：“我从十岁开始练武吧，到现在也有十多年了。”
　　沈苗闻言，忍不住望向文雪柔，但却听白牡丹说道：“别看你表姐……你表姐也不一样；你表姐都没你速度快！”
　　“我差不多是一年多吧？”文雪柔说道。
　　“你看，一年多，你才多久？半年不到！”白牡丹说完，望向坐在邻座的阿熏，问道：“阿熏，你说说自己的武功现在到什么程度了？”
　　“我，我才突破第二层。”阿熏一脸羞愧的低下了头。



第四百六十一章 楼外楼（五）

　　一时间，亭子里默然无语。
　　现在连沈苗听了之后，都在怀疑自己是不是太急于求成了？
　　但转过来说，她也并不是说，非要立即突破境界，只是心中有一些疑问，加上九阴聚阳跟白牡丹的推测有一些地方不符，所以才想着过来询问一下的。
　　现在看来，自己好像是无意中打击到了人？
　　“所以说，还是不急，慢慢来吧。”白牡丹打破了沉默，做出了总结。
　　而沈苗也只能点点头。
　　她的情况连白牡丹自己都说帮不上，那就只能自己只能依照对方的说法，先慢慢的积累，慢慢的学习了。
　　不过，说是这样说，但白牡丹还是在接下来的话题里聊了聊九阴聚阳的情况，以及现在沈苗的境界问题。
　　正所谓当局者迷旁观者清，沈苗很多自己觉得疑惑的问题，或许在外人看来，可以很简单的解决。
　　在白牡丹的分析之下，虽然没有解决问题，但至少让她对自己的境界有了更清晰的了解，这也有助于以后她突破现在境界有所帮助。
　　整个聊天环境都是在轻松愉快的气氛下进行的。
　　喝着茶，聊着天，讨论的事不仅仅限于武学，也会延伸到蛇骨会，以及现代江湖上的一些门派家族上去。
　　当然，其中最让人获益匪浅的，还是武学方面的事情。
　　白牡丹无愧于天才之名，即便是犯了错，也让楼外楼舍不得杀掉，而将其软禁起来做一些文本工作。
　　她当初为了推衍葵花真经，几乎翻遍了楼外楼藏经楼里所有的书籍，阅读量不可谓不多。
　　而现在，她又负责修缮一些孤本，阅读目的与以前是不同的；以前是有目的性的，就是为了完善和填充葵花真经，所以挑选的心法秘籍都是有特点，以及趋于相同性。
　　至于现在，她的工作是修缮文本，进行查缺补漏以及分类等等，没有了目的性，很多书不说仔细研读，但也要看完整本才成，如此一来，倒是无形中增添了更多的阅读量。
　　再加上，她对于武学方面的问题，往往有自己的见解，很多事情都可以一针见血的指出关键，即便是同一个问题，她都有不同的看法。
　　如此一番交谈，让现场众人都是感觉受益匪浅。
　　当然，如果没有一定的理解和阅读量，也往往很难理解白牡丹的思维和想法。
　　沈苗勉强能够跟上；这多亏了表姐寄了不少书给她，而她也都一一看过。
　　文雪柔则多半都能理解，甚至还能够提出问题来。
　　钟北洛稍微差点，但比沈苗好，这或许就是家族底蕴。
　　最后，就剩下白祈和阿熏俩个人，听的云里雾里的，满脸疑惑。
　　后者很干脆的掏出手机，点出录音软件，准备把这段聊天给录下来。白祈见此，也连忙跟着学了。
　　这种机会可不多，白牡丹平时也不是很健谈的人，今天也是因为文雪柔和沈苗组团来看她，所以才有了这么多的兴致，要是平时，恐怕很难让她如此长篇大论的讨论武学。
　　任何一门学问，看似简单，实际上都是很深奥的。
　　武学尤其如此。
　　如果仅仅是简单的学一门武功，早期或许可以没头没脑的在师傅的指导下，一路提升，不用去想太多，可但某天，超过了师傅，师傅开始无法教导的时候，这个时候就需要自己来思考了。
　　思考不是凭空的想象，它需要有根基，需要有一定的认知，也需要有大量的阅读量，才能够支撑一个人思考。
　　就像是盖房子，怎么盖，首先需要有一块地，能够明确它的面积以及土质地块等等，然后才能在这个基础上，思考可以盖一栋多高多大，什么样子的房子。
　　如果没有地，也不知道面积和土质地块，那么凭空想象的房屋没有支撑，就无法与相应的根基进行对比。
　　简单而言，就是无根之木，只能随水漂流。
　　放在房子上，房子会塌，放在武学上，就是走火入魔了。
　　白牡丹也是许久没有如此畅所欲言了，一边说话，一边喝茶，不知不觉间，一茶壶的水就喝光了，阿熏连忙冲了热水，然后帮着斟茶。
　　时间也不知过了多久，只是等亭子里安静下来时，天色已经有些昏暗了。
　　阿熏不知什么时候去开了灯，一盏昏暗的灯光照亮了这宽阔的后院。
　　“今天算是来对了。听了这番话，简直胜读十年书。”钟北洛笑了起来，难得夸奖起人来。
　　“太夸张了，我只是平时自己想的太多，今天不小心把自己想的都说出来了。”白牡丹很淡定，端起茶杯喝了一口。
　　“已经足够了，一般人都很难有这样的深度和想法。”文雪柔说道。
　　“啧，就不用一直夸奖我了，反正夸了也没什么意义。”白牡丹摇摇头，说道：“天色也晚了，你们不去吃饭吗？”
　　“吃，肯定是要吃的。”文雪柔笑道：“我预订了一桌饭菜，你要来吗？”
　　“我知道，慕香菱肯定也在吧？”白牡丹说出了个沈苗听着耳熟，但却没见过真人的名字。
　　“肯定的。”文雪柔点点头，说道。
　　“那就算了，我可不想跟那个女人坐一起。”白牡丹说道。
　　沈苗闻言，疑惑的目光望向文雪柔，后者微微摇头，只对白牡丹说道：“好吧，那不勉强你。”
　　“嗯，去吧，吃好喝好，楼外楼的饭菜也就那样了。”白牡丹说完一番自己的想法之后，人似乎也变得有些慵懒起来，开始赶人了。
　　“那我们就先走了。”文雪柔说着，就站起身来要走。
　　就在这时，沈苗想起件事，说道：“等等！”说完，从自己的包里掏出一个巴掌大，像是装戒指的盒子来，递给白牡丹，问道：“白老师，你认识这个东西吗？”
　　“你这是要跟我求婚吗？”白牡丹开着玩笑，但还是接过了盒子，打开一看，脸上的笑容收敛了起来，微微蹙起了眉头，盯着看了几秒钟后，又把盒子给盖上了：“朱丹舍利……你是从哪里得来的？”
　　听到白牡丹一下就说破了里面的东西名字，沈苗立即知道，前者肯定知道些什么，连忙说道：“这是我一个朋友给我的，她说，通过这东西可以找到春一菊字。”
　　朱红红给的这朱丹舍利放在她这里，已经有一段时间了，她曾经拿出来过跟钟北洛讨论，但都没有什么结果，至于里面的朱丹甲身术，她是学了，但是感觉用处不大，所以平时也没怎么用上。
　　最后，就一直扔在房间的抽屉里锁着，以至于时间一长，差点给忘记。
　　还是文雪柔打电话，叫她去楼外楼的时候，她才想起朱丹舍利来，想着楼外楼高人云集，带过来可以让人帮忙看看，或许可以找到里面的秘密，找到春一菊字的秘密。
　　本来，她是没想过给白牡丹看的，而是打算让文雪柔介绍个高人，可刚刚那一番交谈之后，感觉白牡丹看了那么多书，或许会在哪本书上看到朱丹舍利，然后知道它的秘密，于是才拿了出来。
　　“春一菊字？哈哈哈。”白牡丹闻言，不由笑了起来，而且越小越大声，最后，现场所有人都面面相觑的看着她在笑，都不知道她笑什么。
　　“有什么问题吗？”沈苗心说，该不会是这舍利刺激到了白牡丹吧？
　　“说实话，我是想不到这个谣言竟然还在，而且似乎到现在都没消停过。”白牡丹笑的眼泪都出来了，用手背擦拭着眼泪，一边说道。
　　白牡丹完全就是女人的模样，连说话的声音也是女人的声音，除了胸前平坦之外，仅凭外表，说她是女人，没有人会怀疑。
　　诚如文雪柔和沈苗一样，或许练过葵花真经的男人，不管原先什么模样，最终都会变成漂亮的女人，这部心法，就是如此神奇。
　　“谣言？”沈苗发出了惊呼。
　　“朱丹舍利，这不是假面人陈静才给你的吗？”文雪柔这个时候也开口说道。
　　“表姐，你也知道朱丹舍利？”
　　沈苗再次惊叹，同时心中也有些懊恼，她怎么就忘记把这东西给表姐看看呢？其实说来，也是这朱丹舍利一直放在她那里，除了最粗拿出来看看之外，也没有别的作用，后来忙着工作，一时间就给忘记了，等想起的时候，已经来到楼外楼，自然也就没机会找文雪柔看了。
　　“当然知道。”文雪柔说道：“朱丹舍利是陈静才的，后来跟她做了交易，这舍利就给了她。”口中说的两次的她，都是指白牡丹。
　　然后？这朱丹舍利出现在红姐的手里……根据红姐的说法，这朱丹舍利是红玫瑰给她的，而且红姐还十分喜欢和仰慕红玫瑰……
　　一瞬间，沈苗的脑海中蹿过一道光，把一连串的话语和线索连接在了一起，于是，一个答案不由呼之欲出，直指真相——白牡丹就是红玫瑰？！
　　朱红红曾经是蛇骨会的人，而红玫瑰是蛇骨会的军师，据说很多蛇骨会的行动，都是由军师红玫瑰策划的。
　　而在某天，红玫瑰突然消失，朱红红也就随之离开了蛇骨会，在她手里的，也就只有朱丹舍利这颗东西。



第四百六十二章 楼外楼 （六）

　　“红玫瑰？”
　　“是我。”
　　白牡丹很坦然的承认了这个身份。
　　沈苗一时间无言以对，都不知道说什么好了。
　　“当初离开楼外楼之后，肯定也需要很多资源，所以就换了个身份，加入了蛇骨会。”白牡丹一只手撑着桌面，支着下巴，另一只手拿着那个装着朱丹舍利的盒子，在桌上轻轻的敲着。
　　“当初为了取得信任，编了不少谎话，这朱丹舍利就是其中，用来证明的事物之一。至于，朱丹舍利有春一菊字线索的事，就是我加上去的。”
　　说完，她拿起盒子，单手打开盒盖，打量着里面的舍利，说道：“说起来，这东西还是很少人知道的，当时除了我之外，就只有假面人陈静才知道……”说着，她望向文雪柔，说道：“……你是从陈静才那知道这东西的吧？”
　　“对。”文雪柔点点头，说道。
　　白牡丹摇摇头，把盒子盖上后，在桌上推到沈苗面前，说道：“既然她给了你，那你就收着这东西吧。至于上面的秘密什么的，压根就是假的，除了里面的朱丹甲身术之外，就没有了别的秘密。……你就当做纪念品吧。”
　　沈苗也没想到，会得到这样一个答案，拿起盒子，心情显得有些复杂，对白牡丹说道：“红姐一直都在找你。”
　　“还在找我？这傻女人……”白牡丹闻言，忍不住摇头，后面的话却没有继续说下去。
　　亭子里一下安静了下来。
　　过了片刻之后，白牡丹才开口说道：“你要是能够见到她的话，就告诉她我在哪里，让她来找吧。”
　　“好！”沈苗闻言，嘴角翘了起来。
　　白牡丹终究不是冷血之人，对于一个喜欢她的女人，她也没办法就这样一直忽视。
　　说起来，当初白牡丹消失的突然，也是没办法的事，谁让她被文雪柔抓住了呢？楼外楼为了隐藏白牡丹的痕迹，可是花费了不少功夫，以至于蛇骨会一直都不清楚，当初几乎一人之下的女军师红玫瑰，为什么会突然消失不见。
　　至于楼外楼是否知道红玫瑰的事？想来应该是知道的，甚至能够一举铲除孟家，肯定不仅仅是钟北洛和沈苗二人，在游轮上抓住了把柄那么简单。
　　或许早在这之前，楼外楼就已经盯上了孟家，一直在暗中布局，而钟北洛和沈苗的出现，算是这件事的一个导火索，为楼外楼提供了一个出手的机会。
　　于是，一夜之间，孟家崩盘，蛇骨会各处的据点也受到了全面的打击。
　　这看似一昼夜的事，实际上却是以往花费了众多时间，一点一点积累起来的。
　　就如同一个人得病，也不是一下就出现，而是前期不断的积累，各种压力，坏生活习惯，以及，一次小小的感冒，然后就引起了人体反应，接着就一下病倒了。
　　随后，文雪柔等人离开了。
　　在离开前，沈苗回头看了一眼，看到白牡丹坐在亭子里，孤单的坐着，不知道在想什么。
　　离开了白牡丹居住的地方，文雪柔便开始打电话，叫上自己的闺蜜，还有夜生华，一起去吃顿饭。
　　在约好大家一起在食楼见面之后，一行人便直接朝着目的地赶去。
　　不久后，双方在一间包厢里见面，除了夜生华之外，就还有一个陌生的女孩，看起来跟文雪柔差不多年纪，披肩长发，穿着打扮都很有品位，样貌自然是不必多说，是个大美女。
　　看到她的瞬间，沈苗便知道，这女孩是表姐的闺蜜，刘越海的徒弟之一慕香菱了。
　　“介绍下，这是我表妹沈苗，朋友钟北洛，还有白祈。”文雪柔当中介绍起来，说道：“这是我闺蜜慕香菱。本来还有个朋友叫苏三青的，但他不在这里。”
　　“你好。”沈苗面对陌生人的时候，始终有点拘谨，挥了挥手打招呼。
　　“你好你好。”倒是慕香菱很自来熟的样子，上上下下的打量着沈苗，眼里充满了好奇的目光，说道：“你就是苗苗啊？我这段时间可没少在你表姐的嘴里听到你。”
　　“是吗？”沈苗闻言，有些意外的望向文雪柔。
　　后者耸耸肩，说道：“每次我说起你的时候，还不是这女人好八卦，一直追问，我也就只能说说了。”
　　“什么叫好八卦！我只是好奇而已。”慕香菱佯怒的说完，又笑嘻嘻起来，说道：“毕竟，你们俩个这么巧能做表姐妹，也是让人惊讶好么。”
　　说话间，沈苗意识到，慕香菱应该是知道表姐和她身上的事情，所以才能如此说。
　　看来，这闺蜜还真是亲密，最基本的秘密都知道了。
　　“好了好了，都坐下吧。”文雪柔招呼着人坐下，还有俩个小丫头，刚刚在白牡丹那的时候，无聊的差不多睡着了，此时也已经醒来，听到要吃饭，连忙坐的端正，等着饭吃。
　　“你们刚刚去哪了？”慕香菱问道。
　　“去白牡丹那了。”文雪柔倒是没有隐瞒。
　　“噫~~，这女人……找她干什么？”慕香菱脸上露出嫌弃的表情。
　　“问点事情。”文雪柔笑道：“你也别这么嫌弃。”
　　“我反正是不喜欢她。”慕香菱不满的说道：“算了，不说这个，免得吃饭没胃口。点菜吧！雪柔请客，尽管点，我们吃富婆！”
　　说完，就叫了服务员过来，早在门口等候的服务员连忙拿着菜单进了包间。
　　文雪柔笑着将菜单拿了过来，先给白祈和钟北洛，俩人表示不用，又给沈苗，她也不点，最后给了慕香菱，其一下就拿了过来，翻开菜单，说道：“你们这么客气干什么，都说了吃富婆了。”
　　说完，就开始报菜名。
　　别说没看过价格，光是听名字，就感觉这些菜很贵。
　　可沈苗他们不点菜，还真不是客气，而是懒得点，又或者不知道点什么好，便干脆让知道这里情况的文雪柔或者慕香菱来点，可以省不少事。
　　如果好吃的话，慕香菱和文雪柔肯定会点。
　　一口气点了四样菜，文雪柔又接过来，再点了四样菜，这样五个人八道菜，不算多，但也不少了。
　　“小白芷，有没有想姐姐啊？”在文雪柔点菜的时候，慕香菱将风白芷抱了过来，在自己怀里逗着玩。
　　俩个小丫头对慕香菱肯定很熟的，经常见面，玩着倒也挺开心的事情。
　　逗了一会儿，文雪柔也点完了菜，慕香菱又问起去找白牡丹的原因，沈苗这才说明了情况。
　　“原来如此。这也没办法，你们俩练的武功都是那家伙弄出来的，会想到去问她也正常。不过，有什么效果吗？”慕香菱问道。
　　“没有。”沈苗说道。
　　“虽然我和苗苗练的是同一部心法，但相同的只有核心，等于是同一棵树上长出的不同的枝杈，核心相同，但方向却已经不一样了。后面要怎么走，怎么发展，都只能看自己了。”文雪柔说道。
　　“这……这可就累人了。”慕香菱说道：“这岂不是逼着让人成宗师吗？”
　　“这话就过了。”文雪柔笑道。
　　“哪里过了？”慕香菱睁大眼睛，说道：“你们俩想想；想要突破自己的境界，原有的线路没用了，只能自己思考，自己顿悟，这期间肯定要看不少书，等到你们有所突破的时候，那想必在武学一道上，也已经有了自己的见解和道路……”
　　“……能够做到这种程度的人，世间有几个？用五根手指就能数过来好么。”
　　“还是太夸张了，应该没到这个地步。”文雪柔摇摇头，说道。
　　沈苗点点头，也觉得表姐的话说的对。
　　宗师可不是随便的一个称号，即便俩人能够在各自的境界上获得突破，那也只能证明俩人自己的道路，而不能通过这点，去指点别人，这远称不上是宗师。
　　“做姐姐的已经很谦虚了，证明做妹妹的也这么谦虚？不愧是一个村子出来的。”慕香菱看看文雪柔，再看看沈苗，笑了起来。
　　“对了，苗苗还是Lucky猫这个组合的里的贝蒂，是吧？”慕香菱问道。
　　“是啊。”沈苗点点头。
　　“嘿嘿，等下给我签个名，我也可以去找别人炫耀了。”慕香菱笑嘻嘻的说完，突然想起了什么，说道：“对对，还有，拍照，跟我拍几张照片。”
　　“没问题。”沈苗笑着说道，她感觉表姐这闺蜜性格也是很开朗活泼的类型。
　　在答应之后，慕香菱便拿出手机来，要自拍，沈苗很配合的凑过头去，俩人很亲密的拍起了照片。
　　拍了几张后，风白芷和风白薇也要来，于是就俩人就干脆趁着上菜的间隙，开始在包厢里摆姿势拍照，还要抱着俩个小丫头，又扯着文雪柔过来。
　　拍了好一阵之后，慕香菱才满意的收起了手机。
　　就在热闹的气氛之中，服务员开始上菜，大家也就一边聊天，一边吃着楼外楼的饭菜。
　　慕香菱对于做明星这件事似乎很感兴趣，正好沈苗在这里，就问了一些Lucky猫平时的生活安排等，还询问每个人有没有男朋友什么的，果然是很八卦。



第四百六十三章 楼外楼（七）

　　沈苗来楼外楼有三个目的，一个是看望白祈，一个是看望白牡丹，顺便询问自己武功方面的问题，最后一个，就是临时想起来的，寻找朱丹舍利的秘密。
　　本来以为，除了前面两个目的之外，第三个目的需要一段时间，可没想到，仅仅是在看望白牡丹的时候，就顺便把第三个目的给解决了。
　　而且还得知了一个令人震惊的消息；白牡丹竟然是红玫瑰？！
　　实际上，仔细想想白牡丹的行迹，很多地方都能跟蛇骨会的红玫瑰消失的时间能够对上，只是没有人，或者说是沈苗没有往这方面去想，所以在得知真相之后，很是吃了一惊。
　　至于朱丹舍利的秘密……其实就是没有秘密，所谓的春一菊字的线索，不过是白牡丹为了取得蛇骨会高层的信任而做的局而已，而她也确实靠着这个局，走上了蛇骨会的高层，成为了被称之为军师的红玫瑰。
　　甚至由此，还获得了一个喜欢自己的人。
　　啧，百合这种事，也就小说电影动漫里看着好，真放到现实当中，看看双方的样貌，就感觉可惜。
　　朱红红当初在酒吧可是有不少仰慕者，不知道多少老板来夜莺酒吧喝酒玩耍，就是为了看一看她的。
　　而白牡丹练了葵花真经之后，也变得很漂亮，从外表上看，如果撇去平坦的胸部之外，说是女人也丝毫不为过，至于是真女人？还是假女人？那就不得而知了，这种太隐私的事情，也不好当面询问。
　　但不管如何，一直在寻找白牡丹的红姐知道前者也一直把她放在心上，应该会很欣慰吧？问题是，人海茫茫，该上哪里去找朱红红呢？
　　自从上次把朱丹舍利送给沈苗之后，朱红红就彻底消失不见了，连用来联络的电话都打不通，估计是换号了。
　　想要找到人，只能靠缘分了。
　　仅仅一下午的时间，就解决了三件事，还获得了一个真相，让沈苗心情很是不错，吃过晚饭之后，几人找了个环境幽雅，又空旷又有灯光的地方坐下，闲聊起来。
　　相较于一向生冷的夜生华，慕香菱明显是个很自来熟的人，尤其是沈苗是文雪柔的表妹，这无形中关系就拉近了一些，没多久的时间，俩人就成了无话不谈的好朋友。
　　当得知，沈苗已经有男朋友，而这人就是钟北洛时，慕香菱忍不住朝她竖起了大拇指。
　　但很显然，这女人的好奇心还没有结束，小声询问能够说说关于其疾病的事。
　　本来沈苗是从来不介意跟熟人聊自己的事情，但现场有钟北洛的话，她还是有些顾忌的，所以婉拒了，只说换个人少的地方才说。
　　慕香菱也不笨，扫了眼钟北洛之后，就明白了原因，笑着点点头，也没有再提这事。
　　在外面聊了一阵之后，随着时间的推移，夜色渐深，这林子里的寒意也逐渐的聚拢了起来，坐在外面虽然穿着厚衣服，还有功力护体，但被一阵阵冷风吹着也不好受。
　　加上也晚了，众人这才道别，各自回去了。
　　倒是慕香菱跟着文雪柔等人来到了几人落脚的地方，然后和文雪柔一起，钻进了沈苗的房间里。
　　这让本来还想跟沈苗亲热一下的钟北洛有些失望，只能回自己的房间洗澡休息。
　　三个女人在房间里聊到深夜，然后慕香菱和文雪柔才离开了房间。
　　这么晚了，慕香菱也不打算回自己居住的地方，就在文雪柔的房间里睡觉。
　　所幸这里的房间也都是标准的双人间，俩个大人睡一个床，俩个小孩睡一个床，倒也不会显得拥挤。
　　第二天，天才蒙蒙亮，沈苗就从睡梦中醒来，睁开眼，伸了个懒腰，才坐起身来，穿上衣服，然后下了床，推开了窗户。
　　山里湿气重，寒意浓，这窗户一推开，顿时感觉一股潮湿的寒意扑面而来，让人不由精神一振。
　　往远处眺望，周围树枝拱卫后露出的一小块视野，就像是一块天然窗户一般，可以看到山下的那座湖泊。
　　这座湖泊有名字，叫做清湖，意喻清静无烦恼，而楼外楼所在的这座山，也被叫做山外山，只是外人都很少这样叫，都只称呼楼外楼。
　　远处的湖泊平静无波，隐隐间，可以听到有喝哈声传来，声音叠加，十分整齐，像是很多人在练功，然后同时发出的声音。
　　是晨练吗？
　　沈苗心里想着，心里有了一些好奇心，便想要去看看，但在出去之前，她还要洗漱一般。
　　当即，转身离开窗户，去了浴室里刷牙洗脸。
　　一番洗漱之后，她才推开门，外面静悄悄的，没有人，也不知道文雪柔和钟北洛他们有没有起床。
　　但不管有没有，她也不打算去打扰他们，便直接下了楼，然后沿着石阶，循着声音找了过去。
　　不久后，她找到了声音传来的地方；这里是半山腰上的一座广场，昨天刚到楼外楼的时候，几人还从这里走过，此时，已经站了不少人，男女老少都有，身穿宽松轻薄的练功服，列成方阵，正在一板一眼的打着一套拳法，喝哈便是从这些人口中传来的。
　　苍老的，年轻的，幼小的，声音汇合在一起，回荡在这群山之中。
　　说实话，沈苗以前练功习武都是一个人，从来没有经历过这种一大群人，一起练功的场景，此时所见，一时间还真有些热血沸腾，想要加入其中。
　　不过，这个想法只是在脑海中转了转，并没有真的加入进去，毕竟，她在这还算是个陌生人，要是这里有什么规矩，贸然加入其中，万一被骂，那可就冤了。
　　她的视线在人群中游走，看到了夜生华，穿着一身朴素的练功服，在人群中不是很显眼，如果不是她眼力好，说不定就错过了。
　　继续搜寻下去，没多久倒是看到了文雪柔和慕香菱，以及风白芷和风白薇俩个小丫头。
　　显然，对于已经熟悉这里的文雪柔来说，参加这样的集体运动也是很正常的事情，并没有什么特别的。
　　正看得入神时，忽然间察觉到身后有脚步声传来，回过头一看，发现钟北洛正从踩着石梯朝她走来。
　　“你怎么也来了？”沈苗问道。
　　“我起床后去敲你房门，没见你回应，就知道你肯定起床，不在房间里了。”钟北洛笑道：“然后我听到了声音，猜也知道，你肯定跑来这里看了。”
　　说完，钟北洛站在沈苗身旁，居高临下的望着下面打着一套拳法的人，说道：“很壮观吧？”
　　“是挺壮观的。”沈苗点点头，下面的人大概有一千人，一起练武，确实很壮观。
　　而且，她还看得出来，很多人并不仅仅是打拳，在练这套拳法的时候，是动用上了内力的，只是对方将功力内敛，所以每一招每一式挥出去，都是只闻其势，不见其声，最后练得满脸通红，浑身上下笼罩在一层薄雾之中。
　　光是这份对自己功力的细微操控，这种人就足以称之为高手了。
　　如果把境界比作一座湖，那么沈苗的湖虽然足够广阔，但却深度不够，而在境界无法突破的情况下，那么不断的挖掘深度，就成了她目前的功课了。
　　“我以前小时候也经常跟一大群人在院子里，像这样练功。”
　　钟北洛语气有些怀恋的说道：“但后来，随着年龄的增长，能够留下来一起练功的人，越来越少，到最后，就只剩下我一个人练功了。那个时候，我也不知道他们离开的原因，还以为他们是受不了苦而离开的。”
　　“那现在呢？”沈苗问道。
　　“受不了苦是其中之一，还有就是天赋，和家庭原因吧，反正很复杂，并不只是单一的问题。”钟北洛说道：“但最终，我还是坚持了下来，才有了现在的地步。”
　　说完，他看了眼沈苗，伸手摸着后者光滑乌亮的长发，说道：“你不同于我们，练功的时间还很短，所以也没必要心急，时间还长着呢！慢慢来就是了。”
　　沈苗知道，钟北洛这是在安慰她，但她其实也确实已经想明白，并没有在这方面心急，所以只是笑着点了点头，然后继续望着下面练功的人。
　　这种一起练功的感觉，其实还是挺有意思的，让人仿佛回到了……学校做早操的时候。
　　但做早操，可没有下面练功的人那么认真，一个个都是蕴含了内力，不是简单的练一练招式而已。
　　整套拳法练完，差不多也就花了一个小时。
　　当最后收功之后，人群顿时一下散了开来，气氛顿时热闹起来，有小孩到处跑着找爸爸妈妈，也有人呼朋唤友的一起离开。
　　大家有说有笑的，三三两两的聚在一起，四散离开；一部分是各自回家，还有一部分就是去食堂吃早饭去。
　　很多人其实早就注意到了站在上面的沈苗和钟北洛，但既然能够在这里住下，就说明是自家人，所以也没人驱赶和呵斥他们，只是对于这俩个陌生人感到好奇，望过来打量着俩人。



第四百六十四章 最后的奖励

　　文雪柔和慕香菱二人自然也发现了沈苗和钟北洛，带着风白芷和风白薇俩个小丫头过来，打了招呼，然后就一起去吃早饭。
　　要解决的问题，在前天就已经全部搞定，速度出乎意料的快，而今天则没有了任何压力，吃过早饭之后，便在文雪柔带领下，和慕香菱的陪同下，一起在楼外楼转悠了起来。
　　要说楼外楼这里其实也有许多值得欣赏的景色；有几百年的古树，有挂壁的瀑布，有林间小道，还有百多年前，第一代楼外楼楼主在石壁上，用剑刻下的字。
　　这面石壁高达数十米，第一代楼主便用剑，在这上面写下了楼外楼的规矩，以及激励楼外楼成员的话。
　　每一个字比一个巴掌还要大些，用剑气刻成，字迹龙飞凤舞，刚柔相济，仅从字迹上就可以看得出，这第一代楼主的武功已经登峰造极，达到了出神入化的地步。
　　同样的，也能写的一手好字。
　　在来这里时，可以看到石壁下面有不少练剑的人在这里盘膝而坐，既是面壁思索，也是调息内力，楼外楼里很多练剑的人，都是因为看过这面石刻剑壁之后，才选择练剑的。
　　兜兜转转的时间，转眼一上午就过去了，中午又是吃饭，下午没有在转悠，而去再次找上了白牡丹，在她后院的亭子里坐了坐。
　　慕香菱自然是没去，只有文雪柔沈苗和钟北洛以及俩个孩子，连白祈都不在。
　　但这次来找白牡丹，也不是在准备聊什么太深入的话题，而是来告别的，毕竟，来楼外楼的目的已经达到，也就没有再待下去的必要；元宵节即将到了，还要回去跟家人团聚过节，随后，就要去钟北洛家了。
　　闲坐了片刻，简单的聊了一些琐事，白牡丹给了沈苗一张纸，上面写着推荐的一些书籍，看了或许会有些好处；就算没好处，看了总是有用的。
　　数量多达百本，如此多的数量，显然不是一时半刻写的；昨天晚上，白牡丹应该是花了一些心思才挑出这些书来，也是不枉沈苗叫她一声白老师了。
　　沈苗郑重的收起了这份书单，上面的书在楼外楼的藏书楼里都有；如果在楼外楼，可以直接借书，看纸质的，但如果在外面，也可以登录楼外楼的APP，通过账号来借电子书。
　　楼外楼虽然在某些地方还遵循着传统，但也不是完全顽固不化的，还是在跟着时代，不断的发展。
　　可以说，这是一个新旧参半的组织。
　　没坐多久，沈苗和文雪柔钟北洛三人就告辞离开了。
　　领着俩个小丫头出了门，先回居住的地方取了自己的行李，这才朝着山下的停车场而去。还没到目的地，远远的就看到慕香菱和白祈二人已经在那里等他们了。
　　“怎么这么久才来？”看到沈苗等人，慕香菱埋怨了一句，随后从包里掏出了一副手套，递给沈苗，说道：“给，这是上次你立功后的奖励，花了些时间，总算是编织完成了。”
　　“我都还以为楼外楼给忘记了。”沈苗拿着手套，略感惊喜。
　　这是她救出白祈，打击蛇骨会之后的奖励之一，她说过想要一副手套，这样就可以搭配她的剑手和八阴扇，但自从说过之后，时间已经过去了几个月，她自己都差点忘记，也以为楼外楼给忘记了。
　　“怎么可能，你既然说了，那肯定就记得的。”慕香菱笑道：“这副手套可不简单，是利用金丝蚕吐出的丝，掺合了高科技分子材料编织而成，世上独一份，可别弄丢了。”
　　“这么厉害？！”沈苗闻言，睁大了眼睛，将这副手套拿在手里翻来覆去的看。
　　仅仅是拿在手里，这手套给她的感觉就很不一般，轻柔光滑，微微有点冰凉，整体呈黑色的，但仔细看，又能从中看到有金色在闪烁，看起来有些神奇。
　　这是一副露指的手套，如此也方便五根手指活动，戴上后，感觉十分舒服，抓握也很方便，让沈苗一下就喜欢上了。
　　“别小看它，金丝蚕可是很珍贵的，它吐的丝也很珍贵，一年的份量很少，要不是你立了大功，恐怕都舍不得给你用来编织这手套。”
　　为了让沈苗更加重视这副手套，慕香菱解释了起来，说道：“金丝蚕的丝与内力十分贴合；你可以把它看成是内力中的高温超导，别的物体传输内力的时候，多多少少都会有所损耗，而金丝蚕的丝不同，它可以完全让内力传输流动，而不会有损耗。”
　　“至于高科技的分子材料是什么，我也不知道，反正这种材料既柔软又坚韧，水火不侵刀枪不入，搭配金丝蚕的丝编织在一起，可以保护金丝，也可以保护你的手。怎么样？满意吗？”
　　“满意，非常满意！”沈苗赞不绝口的说道。
　　“满意就好，要是不满意，上头那些人就又要骂人了。”慕香菱笑着说道。
　　沈苗将手套摘下来，放进小手袋里，以后这就算是她的武器了，要随身携带，万一遇到敌人，就可以随时拿出来戴上。
　　随后，又跟白祈聊了下，沈苗和钟北洛这才上了电动车，依然由文雪柔开着这车，送俩人出去。
　　到了外面的村子后，沈苗问道：“表姐，你不回去吗？”
　　“回。不过我要明天再走。”文雪柔说道。
　　沈苗闻言，也就没有再多说什么，在车子停下后，已经有一名司机在停车场等着钟北洛和沈苗二人了。
　　跟表姐道过别之后，俩人上了车，很快就驶离了小村子，沿着来时的路离开了。
　　接下来，就是各自回家了，俩人虽然一起到了机场，但要坐的飞机却不同，一个是回南州市，一个是去锦城。
　　临走时，俩人有些依依不舍，抱了好一阵子，直到音响再次提醒，二人才分开。
　　“好了，我走了。我在锦城等你。”钟北洛笑着捏了捏沈苗的脸，说道。
　　“好。”沈苗点点头。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　最终，目送着钟北洛离去，沈苗自己也坐回了原来的位置，等着自己的航班到达。
　　不久后，她也上了飞机。
　　两个多小时后，才回到了南州市，此时已经到了下午两点多，午饭都没吃，就饿着肚子回了家。
　　家里果然没人，冯欢和舒白萱俩人应该上午就已经各自回去了，只有阿姨在家。
　　阿姨看沈苗又累又饿的样子，本打算煮一碗面给后者吃的，但她婉拒了，反正等下就要离开，干脆就在外面吃好了。
　　在家里短暂的逗留了一下；抱了抱猫，弹了弹钢琴，拿了小手袋，就直接出门去了，衣服什么的都不用带，因为老家那里有。
　　跟阿姨道别之后，她出了门，在附近找了一家拉面馆，吃了一碗拉面。
　　吃饱喝足之后，这才搭乘地铁，朝着白沙区而去。
　　地铁站里行人熙熙攘攘，男的女的老的少的，一张张陌生，各不相同的脸，组成了这个城市最基本的生活。
　　而她，也是这其中的一个，并没有什么不同。
　　美女在外面受到的注视难免比较多，不管是男的还是女的，看到美的事物，都忍不住多看几眼，只要不是特别猥琐的，其实都还能接受。
　　不过，偶尔也会遇到被人偷拍，如果察觉到了，沈苗也不会客气，直接朝着那名偷拍她的男生走过去，面带微笑的说道：“你好，你刚刚应该用手机拍了我对吧？”
　　“啊，是……不好意思。”男生没想到，被偷拍的目标会这么大胆干脆，直接就过来讯问了。
　　“麻烦删除一下，我不大喜欢被人偷拍。”沈苗依然面带微笑，语气十分客气的说道。
　　“哦哦，好的好的，不好意思，不好意思。”男生有些窘迫，低着头手忙脚乱的将手机里偷拍的照片都给删了干净，还展示给了沈苗看。
　　后者看了之后，才点点头，说道：“谢谢。”
　　“不用客气……”男生一脸窘迫的说道。
　　沈苗这才回到原来的位置，继续站着。
　　地铁不断的停站，启动，停站，启动……过了七八个站之后，才算到了白沙区，而这个时候，周围的人早已上上下下的，换了好几批人了。
　　沈苗在这个站也下了车，沿着人流出了地铁。
　　才上到地面，就感觉有些闹哄哄的声音涌了过来；那是这座城市里川流不息的车辆和行人发出的动静。
　　相较于慧海区，白沙区没有那么多高楼大厦，便是生活节奏，都变慢了一些。
　　她看了眼手机时间，现在也不过才下午三点多，因为天气不错，头顶有太阳晒着，气温略有回升，照在身上，让人感觉暖烘烘的。
　　这个时间点，沈父沈母应该还在公司，没有回家，沈苗也就没有打算回家的意思，而是准备先去公司，等到父母一起下班，然后一起回家。
　　自从工作之后，她现在很珍惜跟父母相处的时间，毕竟，一旦忙起来，就是天南地北的到处飞，见面的机会少之又少。
　　正是因为少，所以才会珍惜。



第四百六十五章 小心报复

　　当沈苗感到沈氏集团时，沈母的秘书已经站在那等她了。
　　“二小姐。”郭潇面带微笑。
　　“怎么出来等我了？不用等我的。”沈苗说道。
　　“没事，也就等了一会儿。”郭潇说道。
　　对方这样说，沈苗也不好再说什么，便跟着郭潇进了公司，然后搭乘电梯来到了沈母的办公室。
　　沈母正在忙碌，母女俩打了个招呼，闲聊了几句，也就没有再说什么。
　　郭潇泡了杯茶给沈苗，然后也忙着去了。
　　沈苗倒是没在意，一个人坐在办公室的沙发上，掏出手机来刷围脖，刷APP，然后玩玩消消乐之类的游戏，倒也轻松自在。
　　渐渐的，时间过去，差不多到了下班的时间，沈母简单的收拾了一下，就和沈苗一起去了沈父的办公室，等着一起下班，途中去菜市场买了点菜，然后才一起回到了家中。
　　回到家之后，沈苗先上二楼转了转，感觉每次离开许久再回来，家里就感觉有一种新鲜感，明明家里的摆设等都没有什么变化，但却依然有这种感觉。
　　进了自己的房间，也没什么事，就到处看看，摸摸，连抽屉都要没事拉开来看看。
　　虽说这间房之前收拾了一下，但实际上很多曾经的痕迹依然留在这里。
　　例如一些手办，摆设，还有自己买的书籍等等，就算她已经变了模样，但依然能够从上面感觉到曾经自己的气息。
　　熟悉，又陌生。
　　她躺在床上，望着天花板发了会呆，直到楼下沈母叫她，她才应了一声，然后下了楼去。
　　“你姐要到机场了，去接她一下吧。”沈父看到沈苗从楼上下来，开口说道。
　　“哦，好。”沈苗应了一声，从沈父手里接过汽车钥匙，然后出了家门，来到外面的停车场。
　　这老小区里，没有专门规划的停车场，基本上就是一些空位，谁先停就算谁。
　　不过，这边小区的人大多比较少买车的，所以也没感觉停车位有紧张的时候，一般过来，都能看到有空地留着，可以停放车辆。
　　现在已经是二月二十五号，明天就是元宵节。
　　到了这个月份，虽然还没立春，但对于南方来说，冬天其实已经结束，春天已经悄悄到来了。
　　天色由冬天的夜长昼短，逐渐的往昼长夜短转移。
　　所以，即便现在已经是下午五点多，天色也依然明亮，丝毫没有天黑的迹象。
　　白沙区这边也有一个机场，相较于慧海区的机场修建的时间比较老，每次回来，沈悦都是直接在老机场下机，如果开车过去的话，大概半个小时左右就能到了。
　　不久后，沈苗就到了机场，刚好到看到一架飞机降落，等了没多久，就看到一个大美女满脸笑容，一路小跑的过来。
　　“苗苗！”沈悦张开双手，和沈苗来了个热情的拥抱：“想死我了！”
　　闻言，沈苗忍不住翻白眼，明明才分开没多久，有什么好想的。
　　俩人大美女在机场拥抱，一下吸引了不少路人的目光。沈苗没闲心在这里抱着让人打量，推开了沈悦，说道：“好了好了，走吧，回家去了。”
　　“真是的，这么冷淡。”沈悦也没有带行李箱，只背着一个挎包，挽着沈苗的手臂朝车子走去时，她得意的小声在后者耳边说道：“嘿嘿，我心法已经突破到第一层啦！”
　　“恭喜恭喜。”闻言，沈苗也不由侧目，略感惊讶的说道：“速度挺快的嘛。”
　　“那是，我可是天才！”沈悦得意的说道。
　　这女人，只要不是在公司里，在外面就完全是一个逗比一样。
　　“是是是，天才小姐，能不能松开我的手啊？我要开车了。”俩人说话间，已经到了车前，可沈悦还不放手，依然挽着她的手臂。
　　沈悦笑嘻嘻的捏了下沈苗的脸，这才松开手臂，绕到另一面，拉开车门，进了副驾驶座。
　　沈苗也才刚刚进去，关上门，正要拉上安全带时，忽然小手袋里的手机响了。
　　她拿起来一看，发现是表姐打过来的便接通了手机，问道：“喂。”
　　“苗苗，你最近小心点，有消息传来，蛇骨会余孽打算报复。”电话那头，文雪柔的声音有些严肃。
　　“报复？报复谁？我吗？”沈苗听到这个消息，心中不由一惊。
　　“具体还不知道，但想来应该是报复楼外楼。不过，你几次三番的破坏蛇骨会的计划，也有可能在报复名单上，所以你要小心点。”文雪柔说道：“如果可能的话，最好不要随意外出。”
　　“好，我会注意的。”沈苗说道。
　　说完，挂掉了电话，沈苗蹙起了眉头，看着方向盘发起了呆。
　　“苗苗，怎么回事？有人要报复你？”同在一辆车内，沈悦自然是听到了通话，但也只听到了沈苗这边说的，不知道文雪柔那边说的。
　　“还不知道。”
　　沈苗皱眉摇头，说道：“你知道蛇骨会吧？上次表姐跟你说过。这个组织早前被楼外楼重创了，现在一些余孽打算进行报复行动。现在就是，具体要报复什么也不好说，但想来，针对个体的报复应该不大可能的，主要还是楼外楼……”
　　话说到这，没有说完，因为不想让沈悦担心，沈苗没说自己牵扯其中很深。
　　“那你可要小心点了。”沈悦面露忧色，说道：“我听表姐说，蛇骨会的人都是杀人不眨眼？”
　　“我杀人也不眨眼。”沈苗眨眨眼，说道。
　　“真的？你也杀过人？”这种事沈苗可从来没说过，现在听到，不由让沈悦吃了一惊。
　　“江湖恩怨，遇到敌人总难免的。”沈苗倒不是说笑话，继续说道：“等以后你武功高了，不管是主动还是被动，总有可能牵扯进一些事情里面去……当然，你的机会倒是不高，毕竟，你每天还要忙着工作……”
　　“……我当初刚练武功的时候，比较闲，到处跑，不小心就招惹上了蛇骨会，然后，后面也有几次出手，杀了一些人，也被人给恨上了，所以难免动手杀人。”
　　“警察不管吗？”沈悦皱着眉，问道。
　　“管！”沈苗肯定的回答，但又说道：“但一般江湖人的事，都会交给楼外楼负责。所以，只要你杀的人是坏人，有正当理由，楼外楼一般都不会处罚，甚至反而会有奖励呢。”
　　“还能这样？！”沈悦一脸惊色，早前文雪柔跟她说楼外楼也不过是介绍而已，并没有深入的说明楼外楼的作用，此时听到沈苗的话，这才惊觉，楼外楼远比她想象中的，还要有权力。
　　“所以，习武好不好，还真难说，没进这个圈子，就很难遇到这个圈子的人，可一旦进了这个圈子，不管是一只脚还是半只脚，都很有可能被圈子给罩进来。”沈苗说道。
　　“那我练了武功，不展露出来就好了。”沈悦说道。
　　“你要是在外面，遇到人抢劫，或者突然看到谁动手打架，你能忍住自己不出手打坏人吗？”沈苗问道。
　　“这……”沈悦一下答不上来，如果遇到抢劫，或者打架，自己没能力的话，肯定不会去管，最多就是打个电话，可如果有了武功，心里自然就有了底，就会有伸张正义的想法，指不定一下冲动，就出手了。
　　“是吧？”沈苗见沈悦犹豫，就知道后者的想法，说道：“所以没必要纠结，既然练了武功，该出手时还是得出手，不然练了武功干什么？”
　　“为了让自己变漂亮！”沈悦理直气壮的说道。
　　“……”闻言，沈苗一时间无言以对，她练武的时候可从来没想过这个理由的，而现在想想，沈悦练武好像就是被文雪柔说的，可以让人变漂亮而吸引的。
　　“好吧，你说的对。我输了。”沈苗感觉已经没有了继续说下去的理由，干脆的发动了引擎，开始倒车，开出停车场。
　　见自己一句话把沈苗给堵住了，沈悦很是开心，嘴里哼着歌，掏出手机来，就在车上玩起了游戏。
　　而沈苗则专心致志的开着车，沿着机场高速，往城里开去。
　　就在到市区时，忽然又听到手机铃声响起，沈苗正在开车，分不了心，就让沈悦接一下。
　　“老妈打来的。”沈悦先是拿起手机，看了下来电显示，跟沈苗说了一声，才接通了电话。
　　“喂，老妈，是我……哦哦，好，我会跟苗苗说的。”说了几句之后，沈悦挂掉了电话，一边将手机放进小手袋里，一边对沈苗说道：“老妈说，家里没了油，让你买桶油回去。”
　　“好吧。”沈苗点点头，车子保持方向不变，正好看到前面有一家挺大的超市，便在路边停了车，进去买油。
　　沈悦不想在车上呆着，跟着一起去了超市。
　　如果只是沈苗一个人来买，那自然是直奔目的地，买了就走，但现在多了个沈悦，后者进了超市之后，这里转转，那里瞅瞅，硬是转了快一圈了，才从超市里出来，除了买了一桶油之外，还买了冰糖葫芦和一袋子零食。
　　俩人来到停车处，将东西都放在了后车上，正待上车时，沈悦却无意中看到了一个熟人。



第四百六十六章 又见车祸

　　月底啦~求月票~没投的别忘记了！
　　………………
　　“诶诶，苗苗，你看，那个是不是大通古寺的小和尚？”沈悦还没上车，接连的声音提醒了正要上驾驶室的沈苗。
　　后者顺着对方望着的方向望去，果然看到一个小和尚站在路肩的位置，一边东张西望，一边喝着一杯奶茶，看起来像是在等人。
　　“确实。这小和尚好像叫法明吧？”沈苗见此，也有些诧异，感觉上，和尚好像很少下山来着，能在大街上看到法明，也确实有些稀奇。
　　“走走走，过去看看。”沈悦来了兴趣，关上了已经打开的车门，笑嘻嘻的就跑了过去。
　　见老姐来了兴趣，沈苗就知道，叫是叫不回来的，而且，她也有些奇怪，法明为什么会在这里，所以也关上了车门，绕过车头，走了过去。
　　“嗨！”沈悦绕到法明身后，摸了下法明的头，突然嗨了一声。
　　原以为后者会被吓到，结果法明只是淡定的扭头看了她一眼，然后说道：“阿弥陀佛，女施主，好久不见了。”
　　“你怎么没吓到啊？”沈悦有些郁闷。
　　“因为小僧看到你了。”法明说道。
　　“是吗？”沈悦扭头看了看自己过来时的线路，觉得这小和尚肯定没看到她，总不可能是后脑勺长眼睛了吧？
　　“他是听到你的脚步声了。”这时，沈苗笑着走了过来，解释了沈悦的疑惑，然后笑着跟小和尚法明打招呼：“好久不见了，法明，你在这里做什么呢？”
　　“阿弥陀佛，好久不见，女施主。”法明也还记得沈苗，喧了个佛号后，说道：“我在这等师兄呢。”
　　“师兄？是法空吗？”沈悦觉得站着低头跟一个小孩说话很累，便半蹲下来，问道。
　　“是的。”法明点点头，说完，继续喝着奶茶。
　　“你师兄干什么去了？”沈苗问道。
　　“进里面上厕所去了。”法明示意了一下身后的超市，说道。
　　原来如此。
　　那就是没什么事情了，虽然在城里看到和尚的机会不多，但也不是没有，人家出来城里逛一逛也没什么奇怪的。
　　搞清楚原因之后，沈苗放下心来，说道：“你一个人在这里没问题吧？可不要被坏人拐跑了。”
　　“女施主，小僧很聪明，并不笨。”法明觉得自己被小瞧了。
　　“好好好，不笨。”沈苗笑着说道。
　　这超市外面有一小块广场，有一些休闲椅和花圃等，因此，这里有一些可能是逛超市逛累了的年轻男女，在这里坐着吃东西，也有坐着轮椅的老人，在树下下棋，看起来气氛十分和睦。
　　偶尔路过的行人，看到一个穿着僧衣的小和尚站在这里，也都是略感好奇的望过来，但或许因为有事，也没有停下脚步，而是径直离开。
　　或许，即便沈悦和沈苗过来问情况，大概也会有人怀疑小和尚走失了，会过来询问吧？
　　“那你在这里好好呆着，别乱跑。我和这个姐姐就先走了。”沈苗站起身，说道。
　　“小和尚乖哦。”沈悦笑嘻嘻站起身，说道。
　　“好的。俩位女施主慢走。”法明乖巧的单手行礼。
　　二人刚刚转身，就要离开，突然间，听到身后传来一声巨响，像是什么东西发生了碰撞，回过头望去，便看到一辆奥迪小轿车被另一辆起亚小轿车给撞了车头。
　　那起亚小轿车似乎是从斜道里直冲出来，速度很快，直接撞到了奥迪的左侧，但所幸司机应对及时，并没有出现翻车等事故，但车子车头冒起了黑烟，显然是不可能再开了。
　　这场突如其来的事故，一下吸引了周围路人的注意，街边的店主还有一些行人，纷纷止住了脚步朝这边望了过来。
　　这个时候，从奥迪的驾驶座上，下来一名司机，对着也同样从起亚驾驶室里出来的司机怒吼：“你是怎么开车的？……有你这么开车的吗？”
　　就在司机朝着起亚司机吼着时，在奥迪车后座上，一名穿着西装革履的中年男子正在俩名看着像是保镖的男子保护下，下了车。
　　有人前往副驾驶座去看，里面还有个人，是个男的，但因为车门已经变形，人似乎也被卡在了车里，没办法出来。
　　“你不要命了，你……”
　　奥迪司机还在怒吼，估计是被吓得不轻，可就在话才喊到一半时，突然看到走过来的起亚司机从腰间拔出一把刀来，话还未说完，那起亚司机就已经一个箭步冲了上去，一只手抓住对方的肩膀，持刀的手则一下捅在了对方的肚子上，然后，拔了出来。
　　“……你……”奥迪司机怎么也不会想到，起亚司机竟然一言不发，上来就是一刀捅过来，连反应都没有，就中了招，一双眼睛瞪圆了指着对方，然后倒了下去。
　　鲜血很快从伤口流了出来，顺着衣服流到了地上。
　　一时间，现场有些安静，随后，终于有人反应过来，发现杀了人，顿时一片混乱。
　　有胆小的发出尖叫声，也有人快速的逃跑，一边跑还一边朝这边张望。
　　也有人掏出了手机，就要报警，可就在这时，一把带血的刀飞了过来，一下扎在这人的脖子上，顿时睁着眼便倒了下去。
　　一出手，连杀俩人。
　　现场顿时更加混乱，也没有人赶报警了，纷纷逃跑，而那名从奥迪车上下来的中年男子，也顾不上还在奥迪车里的人，在俩名保镖的保护下，往安全地方转移。
　　然而， 在看似混乱的场景中，却有一种让人感到违和的存在；一些男的女的，甚至老人，在这种情况下，却依然还保持着冷静，甚至有意无意的封锁住了中年男子和俩名保镖的后退路线。
　　就在三人经过时，一名年轻女孩突然从怀里掏出一把蝴蝶刀，轻轻的一转，一名保镖的脖子就被割出了一道血痕。
　　中年男子见此，不由心中一惊，而剩下的保镖也注意到了这点，立即明白，这里想要杀人的人，可不仅仅是一个。
　　如果将整个过程联系起来，就是起亚司机故意撞车，让车子没办法移动，目标下车之后，立即有别的杀手等候多时，出手杀人。
　　很简单，但却很有效的一次杀人计划。
　　眼看那年轻女孩杀了一名保镖之后，手中的蝴蝶刀就要朝着中年男子扎去时，骤然间，她感觉到一股劲风从一侧袭来，来不及扭头，也来不及防御，那股劲风一下命中了她的侧脸，整个人就如同大风车一般，旋转着就飞了出去。
　　这一切发生的太快了，以至于眼前的年轻女孩一闪，一眨眼再看时，眼前就换了另外一个年轻女孩，而且比那个飞出去的，还要漂亮。
　　“你是？……”中年男子知道，自己在千钧一发之际，得救了，而救他的人，就是眼前长发飘飘的女孩，看一眼，似乎有些眼熟，但却又想不起在哪里见过。
　　“我是谁不重要，重要的是，你怎么会被杀手找上的？”救下中年男子的年轻女孩，自然就是沈苗了，她既然在现场，不管这中年男子是谁，她肯定是要出手救人的。
　　毕竟，刚刚那起亚司机随手就杀了俩个无辜的人，怎么看也不像是好人，所以，不管对方想要杀谁，都先保护下来再说。
　　“我，我也不知道。”也不得不说，中年男子神经粗大，又或者经历过不少事情，在短暂的惊慌之后，现在又冷静了下来，说道：“我没惹过什么人。”
　　“是吗？”沈苗撇了中年男子一眼，微微蹙眉，问道：“你是当官的？”
　　对方身上有很重的上位者气质，给人一种高层管理者的感觉。
　　“是的，我是南州市市委书记，胡平海。”中年男子说道。
　　“原来如此。”
　　沈苗点点头，心里已经隐隐明白了原因，望向那些一直保持镇定，坐在超市门前小广场上的，那些年轻男女，以及坐着轮椅的老人，扫地的阿姨……等等，看到刺杀计划遇到阻碍，一个个便都变了脸色，站了起来，从身上掏出了一副纯白色的诡异面具，戴在了脸上。
　　“……蛇骨会。”
　　和小和尚法明躲在超市门口的沈悦，看到这些拿出诡异面具的人，不由打了个寒颤，说出了他们的身份。
　　之前她都只是听文雪柔描述过面具的样子，此时是第一次见到，看到那纯白的颜色，两只下弯的眼睛，一张上弯的嘴，看着像是露出诡异的微笑，不由感觉后颈椎都开始发麻。
　　“为了报复，蛇骨会的人还真是考虑周全。”
　　沈苗已经不是一次两次面对这些面具了，现在早已对这诡异的面具有了免疫，看着他们戴上之后，便悍不畏死的冲了上来，她也戴上了那双金丝手套，迎了上去。
　　敌人人数众多，想来也是为了以防万一，出现阻碍，可以有后备计划，只是没想到，这一次他们遇到的阻碍，武力值在他们之上，即便面对众多敌人的围攻，沈苗也是应付自如，八阴扇，剑手，全身功力高速运转，不断的将袭来的敌人给击飞，甚至杀死。



第四百六十七章 损失惨重

　　咔嚓一声响，一颗碗口粗的树被飞来的人砸断，一起倒在了地上。
　　接着，又有黑影飞了过来，落在了灌木丛中，一阵翻滚，将原本修剪整齐的灌木压了个遍。
　　每一次响声，就表明有个人砸中了什么东西。
　　路灯、垃圾桶、汽车……
　　面对从四面八方袭来的敌人，沈苗毫不留情，因为她知道，这些年纪不一，看似更常人一样的人，早已不是普通人，他们都是冷血的，属于那种杀了人，还能用舌头舔舐刀刃鲜血的杀手。
　　说实话，沈苗一直不明白，这些人是怎么变成这样的，但在楼外楼见过白祈之后，她忽然意识到，这其中恐怕很有可能有药物作用在内，否则，无法解释一个正常人会愿意加入这样的恐怖组织，甚至为其卖命。
　　据说，楼外楼也抓过活口，但往往活不长久，就是因为超过时间没有服用某种药物之后，人就会七孔流血而死，死状很惨，也很痛苦，到目前为止，还没有找出解药。
　　沈苗是没闲工夫抓俘虏的，所以，遇到敌人，她只能动手，没有仁慈可讲。
　　一名穿着时尚，长得挺漂亮的女孩，面目狰狞的冲了上来，右手握拳，运气凝聚，即便是在大白天里，也能隐隐看到一种透明的力量凝聚在拳头上。
　　沈苗沉声不语，左手迎了上去，轻柔的掌力轻轻一抚，与那拳头交错而过，拍在了女孩的手腕上。
　　接着，左脚一个膝撞，女孩的身体顿时躬了起来，然后，再被一掌拍中下巴，整个人顿时拔高而起，化作一道弧线，飞了出去。
　　与此同时，一名年轻的男子也从一侧冲了上来，咬牙切齿，满脸杀气……刚刚这人就是和那女孩一起的，俩人或许是恋人，或许是年轻夫妻，但不管如何，在这一刻，他们都是杀手。
　　叫做胡平海，自称是本市市委书记的中年男子，和那名男保镖站在空地上，周围无遮无挡，但不管任何一个想要从向二人的敌人，都会被沈苗给拦下来。
　　即便是暗器，又或者是别的什么东西，她都能第一时间将其阻挡。
　　敌人虽然数量众多，但在一番激烈交手之后，目标依然无事，反倒是已方损失惨重，死伤十几个人，再加上，远处有警笛声传来，眼看事不可为，没有受伤，或者受伤轻微的人，便都开始撤退。
　　他们四散而逃，身形速度或许不快，但沈苗绝对没有分身术可以去一一阻拦，只能看着他们四散消失，摘掉脸上的面具之后，混入人群之中，也就跟普通人没什么两样了。
　　地上满是鲜血，有些已经凝固，有些还在流淌。
　　断手，断脚，甚至整个人扭曲的尸体，横七竖八的躺在地上，看起来犹如一场独特的行为艺术一般。
　　沈苗长舒口气，低头看了眼身上，即便她尽量避免，但还是难以完全避开一些溅射的血迹，使得身上和脸上，都略有血迹。
　　远处传来的警笛声越来越近，她再不走的话，就要跟警察打交道了，这很麻烦，不如交给楼外楼去处理，所以，她转过身来，走到胡平海面前，从怀里掏出另一张名片，递给对方，说道：“如果有人找我，就把这个号码给对方。”
　　“哦，好。”
　　即便身为位高权重的市委书记，胡平海在沈苗面前，也不敢说话太过大声；他甚至都还有些没反应过来，难以相信眼前年轻的女孩竟然杀了那么多人，虽然对方是在救自己，但本能的杀人犯法，可对方是救人，这两种想法在脑海中充满了矛盾。
　　直到对方一甩头发，转身离开时，才回过神来，问道：“小姐，怎么称呼？”
　　沈苗脚下微微一顿，想了想，说道：“叫我白月吧。”
　　说完，头也不回的挥了挥手，说道：“走了。”
　　脚步轻快的离开了现场，转眼间就消失在了街道上。在确定没人跟踪自己之后，她掏出手机打了个电话。没多久，沈悦和小和尚法明，以及大和尚法空，就找了过来。
　　“吓死我了！”看到沈苗安然无恙，沈悦快步上来，就要抱对方，可前者却后退一步，并伸出一只手来阻挡。
　　“可别，我现在身上沾有血。”沈苗说道。
　　这话一下组织了沈悦的动作，上下打量了一下，见对方身上确实有些血迹，只是不多，而且也已经干涸渗入衣服里，应该是沾不到别处，但也很难洗干净了。
　　但即便如此，她也没有继续抱下去，而是拍了下沈苗的肩膀，说道：“担心死我了。”
　　“没什么好担心的，我可是很厉害的。”沈苗笑道。
　　“阿弥陀佛，姐姐果然很厉害！”小和尚法明一脸崇拜的表情。
　　“阿弥陀佛，女施主，我们又见面了。”大和尚法空打了个招呼，然后说道：“怎么我才离开一会儿，大街上就发生了这样的事情？”
　　“蛇骨会要报复政府吧。”沈苗说道：“我刚刚接到消息，就遇到这种事了，也是倒霉。”
　　“哎呀，我们的车还在那边停着呢！”沈悦突然想到了车子，惊呼出声。
　　“没事，过一阵子我们再过去，应该不会有事的。”沈苗说道。
　　“女施主这样，不会被认出来吗？”大和尚法空问道。
　　“还好，今天出门的时候怕被人认出来，稍微化了点妆，等下去把妆卸掉，应该不至于认出来吧？”沈苗摸了摸自己的脸，说道。
　　“这山外面果然很危险。”法空说道：“俩位女施主，有空来寺里坐坐，我们就现在走了。”
　　“好，外面也确实危险，都回去吧。”沈苗说道。
　　“阿弥陀佛，姐姐再见。”小和尚法明双手合十，行礼道。
　　“再见。”
　　互相道别之后，法空和法明这才转身离开。
　　待俩个和尚离开之后，沈悦才转身打量着沈苗，问道：“你以前就经常经历这样的事情？”
　　“哪有可能。”沈苗笑道：“外面有楼外楼，大部分时间还是很平静的。”
　　“那就好。”沈悦闻言，心里放心了不少。
　　“不过，最近可能会比较乱，你自己也小心点。”沈苗语气认真起来，说道：“万一遇到敌人，千万不要手软，他们可不会跟你讲什么情面，手下留情之类的。”
　　“说这些太早了好么，我才练多久啊？都打不赢的。”沈悦说道。
　　“所以，平时你还是宅在家里比较好。”沈苗笑着说完，然后又说道：“好了，应该差不多了，我们先去找个地方卸妆，然后再去取车。”
　　沈悦对此自然没意见。
　　俩人随即离开了这里，在周围转了转，找到了一家肯德基，便进去借了下厕所，卸掉了一些妆，再将发型改变了一下，又脱掉了外衣。
　　这虽然不算很大的变化，但不被人一眼认出来，却还是足够的。
　　如此之后，俩人离开了肯德基，沿着原路返回。
　　到了地方之后，远远的看到警方已经在那拉起了警戒线，大批警察围在那，还有车子在收尸体。
　　幸运的是，沈苗停车的时候，停在广场的另一头，所以并不在封锁区里。
　　俩人商量了一下，为了以防万一，沈苗就不过去了，把车钥匙给了沈悦，让她去把车开过来，直接上车，可以避免被更多的人看到。
　　沈悦拿了钥匙，一路小心的走了过去，还好周边有不少路人在看热闹，她就算过去，也不会被怀疑，成功的启动了车子，并开到了沈苗身边。
　　“快上车。”沈悦喊了一声， 沈苗连忙拉开了后座的车门，钻了进去。
　　“走了。”
　　一脚油门，车子离开了现场，朝着回家的方向而去。
　　在车里，沈苗松了口气，但很快她想起件事，连忙掏出手机，给表姐打了个电话。
　　“喂，表姐，我这里出事了……”
　　“……是有政府官员被袭击了吗？”文雪柔打断了沈苗的话，问道。
　　“是的。看来你已经知道了？”沈苗对于文雪柔这么快知道情况，到也不惊讶，毕竟，后者现在还在楼外楼，要是有什么事情的话，应该第一时间就能知道。
　　“嗯。不仅是南州市的，不少地方的政府官员都受到了袭击……而且，死伤惨重。”文雪柔语气低沉了下去，显然，这次蛇骨会的报复有些出乎人意料，以至于楼外楼这边没什么防备。
　　沈苗闻言，心中也有些黯然。
　　“对了，你救的人是谁？”文雪柔问道。
　　“他说自己叫胡平海，是南州市的市委书记。”沈苗说道。
　　“好，这事我会跟这边汇报，这样可以省了你一些麻烦。”文雪柔说道。
　　“谢谢表姐。”闻言，沈苗露出了笑容，如果没有文雪柔打招呼的话，她这么大庭广众的杀人，少不了要进行一番调查，虽然她不怕，事实也是如此，但能省些麻烦还是好的。
　　“谢什么。”文雪柔笑道：“说起来，这次你又立功了，楼外楼还要谢你呢。不过，话说回来，你怎么会恰好就在现场的？”
　　“我哪知道？”沈苗有些无奈的说道：“我们就是去超市买下东西，结果出来就遇到了蛇骨会杀人，我总不能见死不救吧？只能出手了。”
　　“看来也是运气，那位市委书记运气好。”文雪柔笑道：“好了，你自己忙吧，自己也注意安全。”
　　“嗯。”沈苗点点头，然后挂掉了手机。



第四百六十八章 你有本事出来

　　“你们俩个丫头，怎么买个油要那么久？”刚进大门，就看到沈母从厨房你出来。埋怨俩人。
　　“哎呀，遇到了点事，耽误了一下。”沈苗话才说完，边上的沈悦就已经开始施展撒娇大法了。
　　“妈~~我好想你~~”拖着声音，沈悦就朝着沈母抱了过去，后者一个没注意，被抱了个紧，不仅有些莫名其妙。
　　“什么情况这是？”沈母一脸疑惑，感觉平时沈悦也不是这样啊。
　　“人家就是想你嘛。”沈悦继续撒娇，同时暗暗朝沈苗使眼色。
　　后者看了之后，才明白过来，感情这是给她机会，让她上楼去换衣服？心念一转，明白之后，笑着朝沈悦竖了个大拇指，便悄悄的上楼去了。
　　“都快三十岁的人了，怎么还跟小孩子一样？”虽然沈悦突然撒娇，让沈母很奇怪，但她显然也很享受自己的女儿如此，笑脸盈盈的，把刚才的埋怨都给忘光了。
　　“在您面前，我永远是小孩子。”沈悦也不怕腻死人，说出这样的话来。
　　“好了好了，听着怪腻的慌。”沈母有些受不了，提着油就要回厨房去：“你要真心疼你妈，就赶紧找个男朋友……对了，你跟那个叫凌飞豪的怎么样了？”
　　说完这话，等回过头来时，身后却是空无一人，顿时有些惊了。
　　“人呢？”
　　“上楼去了。”坐在客厅沙发上看电视的沈父笑着说道。
　　“这死丫头！”沈母恨恨的说道：“一说这个就给我打马虎眼，现在更是直接人就跑了。”
　　“算了，你老问她，她肯定烦啊。还是让她自由发展去吧。”沈父安慰道。
　　“人家苗苗都确定有男朋友了，这做姐姐竟然还没有，丢不丢脸呐？”沈母摇着头，进了厨房，准备炒菜去了。
　　“呼！还好我跑的快。”沈悦以前所未有的速度，完全发挥出了自己大长腿的优势，几个迈步，就上了二楼，避免了被老妈继续追问的危险。
　　“什么跑的快？”这个时候，沈苗刚刚从自己房间里出来，手里拿着一些要换洗的衣服。
　　“没什么。”沈悦说道。
　　但沈苗只是转念一想，就明白了事情，肯定又是男朋友的事了，见此，她也想问问究竟进展到什么地步了，但想想，还是算了，这事问钟北洛去反而比问沈悦更好一些。
　　心中有了想法，也就没问出口，转身朝着浴室走去。
　　“你要洗澡啊？我也来！”沈悦笑嘻嘻的说道。
　　“别！家里浴室这么小，挤一起干什么？”沈苗连忙说道。
　　“我不管，我要一起。”沈悦说着，就进了自己的房间，找衣服，脱衣服，可等出来的时候，发现浴室门已经锁上了。
　　“喂！开门啊！沈小苗！我知道你在里面！你有本事洗澡，你有本事开门啊！”沈悦把门拍的砰砰直响。
　　“不开！你等下洗吧。”里面传来沈苗的声音。
　　“你别后悔啊！”沈悦喊道。
　　“不后悔。”沈苗说道。
　　眼看沈苗竟然真的不开门，沈悦只能恨恨的抱着衣服回了自己房间，然后放下话来：“死苗苗，你给我等着！”
　　听着外面的声音走远，想来应该是回了自己的房间，沈苗露出了笑容，心情愉快的哼着歌打开了喷头，开始洗澡。
　　自从跟她姐洗澡洗熟悉之后，沈悦的胆子是越来越大，上次还说要帮钟北洛开发她的身体，硬是全身上下被摸了个遍。
　　当然，虽然她也没吃多少亏，但哪有人洗完澡就腿软的？
　　再加上，本来她洗澡速度还是挺快的，可一旦沈悦加入进来，那这洗澡时间没一个小时根本都出不来，她也不想花费这么多时间在浴室里，所以，还是拒绝这种事比较好，除非是特别清闲的时候，那还成。
　　就在她哼着歌洗澡的时候，忽然听到门外有脚步声靠近，接着，门锁像是被人鼓捣了一阵。
　　她也没在意，只当是沈悦贼心不死，想要偷偷看看门有没有锁。
　　但可惜，她是不会露出一个破绽来的。
　　没多久，沈苗洗完了，习惯性的用内力将身上残留的水泽震落，然后床上内衣内裤，再换上干爽的衣服，来到门口，伸手握住门把就要开门。
　　可没想到，转了下一下门把手，却发现门打不开，不由愣了一下，试着多拧动了几下，依然还是打不开，不由心生怀疑，难道是门坏了？
　　但转念一想，不可能，刚刚她进来的时候，门都还是好的。
　　如果这样的话，那么真相只有一个——门被她姐给卡主了。
　　一念自此，沈苗顿时哭笑不得，拍着门喊道：“姐，你做什么啊？快开门！”
　　“开什么门？你自己开啊。”沈悦果然就在门外，没有离开，得意的看着一只朦胧的手拍着浴室门。
　　“你干什么把门锁给卡主啊？快开门！”沈苗喊道。
　　“什么门锁卡主？我怎么不知道。”沈悦故作什么都不知道的样子。
　　“别闹，快开门，你不是要洗澡吗？”沈苗拍这门说道。
　　“我不洗澡。我昨天已经洗了，冬天洗太勤快，对皮肤不好。”沈悦才不傻，反正她晚点洗也成。
　　“你……”沈苗见沈悦怎么也喊不动，一时气急，没办法，只能喊别人了。
　　“妈——！！”
　　“哇！好响！你河东狮子吼啊？”站在外面的沈悦不由捂住了耳朵，埋怨起来。
　　叫了一声没反应，估计是老妈没听到，沈苗便再次喊了一声。
　　“你们俩个死丫头，在楼上干什么呢？造反吗？”终于，在楼下做饭的沈母听到了呼喊，一边笑骂着，一边上了楼来。
　　眼看老妈真来了，沈悦赶紧溜，一转身，就进了回了自己的房间。
　　“妈，姐把浴室的门锁给卡主了，不让我出来。”沈苗听到老妈的声音，顿时觉得自己得救了。
　　沈母上来后，看着被卡主的门锁，也是哭笑不得，对着沈悦的房间说道：“死丫头，你怎么跟个小孩子一样？”说着摇摇头，上去把卡着门把手的绳子给解开。
　　等到绳子解开之后，沈苗拧了下门把，终于把门打开了，然后一阵风似的冲了出来，跑到沈悦的房间前，用力拍着门。
　　“沈小悦！你给我出来！你有本事锁门，你有本事出来啊！”
　　门拍的砰砰作响，里面传来微弱的声音，说道：“傻瓜才出来。你就拍吧，把门拍碎了好。”
　　沈苗闻言，顿时气急，还想拍上几下的时候，被沈母给制止了。
　　“好了好了，跟小孩似的，再拍下去，门就真碎了。”沈母抓住了沈苗的手，然后拉着她下楼去。
　　到了楼下，在客厅坐着纹丝不动的沈父回头问道：“你们俩丫头搞什么呢？在楼上砰砰直响，闹的这么厉害。”
　　“还能搞什么？”沈母哭笑不得的说道：“你大女儿越来越跟小孩一样了，人家苗苗在浴室里洗澡，她上去把浴室门的锁给卡主了，不让苗苗出来，把苗苗关在里面，惹急了，就这样了。”
　　说着，摇着头进厨房继续忙去了。
　　沈苗气呼呼的在客厅沙发上坐下，她不是个吃亏的主，咬着牙就想要给沈悦一个教训。
　　沈父看着气鼓鼓的沈苗，笑着拍了拍后者的头，然后继续看自己的电视了。
　　此时，电视上正在播放新闻，上面通报了一件大事，说是全国各地一些主要城市，受到恐怖主义者的袭击，死了一些政府官员。
　　为此，还专门把这些官员的名字念了出来，并表明不会放过那些执行恐怖主义的人。
　　看着这个新闻，沈父不由有些感叹，说道：“现在这世道，怎么越来越乱了？”
　　沈苗一声不吭，看着新闻，上面列了八名死者，而这还仅仅是政府官员，其中层次最高的，已经到了中央地步，另外还有些死伤者，有的是保镖，还有的是无辜路人，算起来，足有二十多人。
　　蛇骨会这是真疯了，孟家父子说是蛇骨会的头目，实际上也不过是一个国内与国外的联络中间人而已，虽然是掌控了蛇骨会，但他们的俩个逃走之后，现在国内的蛇骨会是散而不乱，远还没到完全被灭的地步。
　　这点，从这次的报复计划上，还可以出动这么多人就能看出来。
　　正当沈苗认真看着新闻时，楼上的沈悦悄悄的打开了房门，先是通过门缝朝外张望了一下，确定没有人之后，这才悄悄的下了楼，又在楼梯拐角处朝外偷看，见沈苗坐在客厅里，似乎没发现她，顿时暗松口气，悄悄的从沙发后面走过，准备出去外面转一圈再回来。
　　然而，她的脚步声放的再轻，又怎么可能瞒得过沈苗？
　　才走到沙发这里，沈苗就已经站了起来，笑嘻嘻的看着沈悦，说道：“老姐，你想去哪呢？”
　　“哈哈，我出去外面逛逛。”沈悦干笑两声，说道。
　　“是吗？等我报复完了，你再出门也不迟！”说完，沈苗就扑了上去。
　　沈悦见此，不由惊呼一声，姐妹俩随即绕着长条沙发开始转了起来。
　　俩人左转右躲，终于，沈悦抓住一个机会，逃出了客厅，跑出了院子，逃到外面去了。
　　沈苗立即追了出去。
　　“你别跑！”
　　黑暗中，传来沈苗呼喊声。
　　沈父见此，不由笑着摇摇头，感叹道：“年轻真好。”



第四百六十九章 见人

　　等到沈母做完饭，都在桌上摆好了的时候，却不见俩姐妹回来，不得不到院子门口喊人。
　　叫了一阵之后，沈母都感觉自己像是回到了几十年前，也是这样喊着俩个玩疯了的孩子回来吃饭。
　　沈苗和沈悦其实也没跑多远，就在家附近这里转悠，听到呼喊声之后，沈悦连连求饶：“不来了不来了。”
　　她一来跑不动了，二来肚子饿想吃饭。
　　但沈苗却不放过沈悦，追上后者之后，接连拍了好几下对方的屁股，惹得沈悦发出惊呼声，然后跑到了院门口，躲在了沈母后面，把其当做挡箭牌。
　　“还跑不跑了？”沈苗问道。
　　“不跑了不跑了。”沈悦揉着自己的屁股，说道。
　　“都多大的人了，怎么还跟小时候一样？”沈母见这对姐妹闹成这样，不由哭笑不得，拍了下沈悦抓着自己肩膀的手，然后就转身往回走，说道：“再不回来，就不等你们俩了。”
　　沈苗也感觉有些饿了，既然老姐都投降了，她也就放过了对方，跟在沈母后面往屋里走。
　　沈悦见沈苗不动手了，便也笑嘻嘻的跟着，但一双眼睛却盯着对方的屁股，琢磨了好一阵之后，还是忍不住用力拍了一下，报复回去。
　　“啊！”沈苗突然被袭击，吃了一惊，转身就想要还手时，却见沈悦已经逃的远远的了。
　　“还你一巴掌，我们算扯平了。”沈悦说道。
　　“懒得跟你闹了。”沈苗揉着自己的屁股，转身进了客厅。
　　现在还是吃饭要紧，报复什么的还是以后再说。
　　沈悦见此，也知道沈苗是暂时不打算报复了，这才开心的进了屋，然后在餐桌上坐下。
　　一家四口吃着饭，其乐融融，虽然明天元宵节沈氏不放假的，但至少沈悦和沈苗都在家，一家人中午和晚上都可以继续聚在一起，这也算是难得的家庭之乐了。
　　吃完晚饭，沈望海和文慧香照例外出散步，沈苗和沈悦也跟了去了。
　　在外面转了一圈，消了食之后，才回来，洗澡看电视，准备睡觉。
　　沈苗已经洗过澡，回家之后，就直接回到了自己的房间，脱掉衣服，和内衣，换上轻薄的睡裙，然后就趴在床上，通过楼外楼的APP，看白牡丹推荐的书。
　　白牡丹推荐的书数量太多了，她一有时间，就抓住机会来看，不然的话，都不知道要看到什么时候去。
　　过了没多久，房门突然被人打开，却是沈悦洗完了澡，穿着睡裙跑进来了。
　　她一进屋，直接就跳到了床上，然后在沈苗身边趴着，问道：“看什么呢？”
　　“你看不懂。”沈苗撇了她一眼，说道。
　　“嘁。”沈悦也不在意，起身在床上活动了几下之后，就下了床，在地上看到一个蒲团，便过去在上面盘膝坐下，说道：“之前一直不知道你在房间里放个蒲团做什么，现在才知道，原来是用来练功的。”说完，拍了拍床沿，说道：“借你的蒲团用下啊。”
　　“随便。”沈苗懒洋洋的说道，继续看自己的。
　　见此，沈悦也不打扰沈苗，自顾自的盘膝而坐，双手置于丹田，闭上双目，开始调息运气。
　　在沈悦做这些举动时，沈苗看了一会儿，见前者很快就入定之后，也就没有再关注对方，只认真的看自己的书。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了深夜，沈悦运气收功，从入定中醒来，站起身伸了个懒腰，说道：“走了。”说完，就穿着拖鞋吧嗒吧嗒的出了房间，回自己房间去了。
　　沈苗没在意，只看了下时间之后，便也关上了手机，关灯睡觉了。
　　一夜无事。
　　第二天，元宵节，沈父沈母早上煮了元宵，为这一天拉开了帷幕。
　　然后，二人还要去上班，家里就剩下沈苗和沈悦，俩人到也不出门，就在自家不大的院子里练功。
　　从表姐文雪柔那，沈悦学了一套心法和一门拳法，此时也才练了没多久，自己练起来太累，有沈苗在，指点之下也能轻松一些。
　　一上午的时间，就在练功之中度过，中午父母回来吃饭，然后继续上班，下午姐妹俩继续练功。
　　就如同所有初学者一样，刚刚开始练功时，虽然很累很苦，但因为能够感觉到体内内力的运转，这种新奇的体验都会让人有一段时间充满了新鲜感，然后就忍不住一直想要练下去。
　　而只要坚持练，在天赋还可以的情况下，便都能够得到努力之后的反馈，这又让人变得更加的有动力。
　　除非是到了沈苗这个地步，每天的运功调息效果微乎及微，只是已经成了习惯，所以才每天坚持，而练拳练掌这种事，则成了活动身体的运动。
　　沈悦目前就处于初期，对于练功兴致勃勃，兴趣十足，更别提，还有文雪柔说过的，可以变美的话在激励，更是让沈悦停不下来。
　　这样悠闲快乐的时光，总是过的很快，都感觉一天没做什么事，转眼间天就黑了。
　　到了晚上吃晚饭的时候，沈母就开始絮絮叨叨的说起明天去钟北洛老家的事。
　　这事情全家都是知道的，虽然沈苗再三解释，不是去见家长，仅仅是一次当做旅行的普通行程，但沈母却很认真，交代了不少事情之后，吃过晚饭，还一家四口出门去逛街，买了一些本地的特产，让沈苗带过去。
　　沈苗拗不过沈母，最终还是乖乖接受。
　　第二天，在这边收拾了几件衣服之后，就被沈悦送去了机场，随后，搭乘上了前往锦城的飞机，差不多也就一个小时多，就到了目的地机场。
　　下了飞机后，在出口处看到了熟悉的人，自然是钟北洛来接她了。
　　就沈苗和钟北洛俩人现在的情况，基本上还没过热恋期，仅仅几天不见而已，前者就有些想念后者了，现在看到真人，更是忍不住一路小跑的过来，然后放下行李和礼物，和对方来了个拥抱。
　　抱了将近十秒钟后，沈苗才松开了手，脸色微红，重新去拿行李箱。
　　“我来吧。”钟北洛捏了捏沈苗的脸，笑着接过了行李箱和礼物，一边往停车放下走去，一边提起礼物打量，问道：“这个是什么？”
　　“我家那边的特产。老妈非要让我带过来。”沈苗说起这个，就有些不好意思。
　　“哦，是板鸭啊。这个我吃过。”钟北洛说道。
　　“嗯，本来是想拿文家村那买的，接过已经被吃完了，所以只能上街去买了。”沈苗说道：“现在差不多已经过了吃板鸭的季节，如果是自己家做的，差不多都有哈喇味了。”
　　“那这个没问题吗？”钟北洛问道。
　　“这个没问题，因为是真空包装的。”沈苗说道。
　　“然后还有这些是什么？”除了板鸭，还有不少袋子装着的物品，都是南州市的特产，沈苗笑着一一介绍。
　　这些礼物说不上贵重，但让人一看就觉得很有心，表明沈母对这次的行程很上心，才会特意准备这么多礼物。
　　“我妈要是看到了，肯定很开心。”钟北洛笑着说道。
　　“是，是吗？”本来还好好的，但一听钟北洛说起他妈妈，沈苗就有些紧张起来了。
　　“别紧张，我妈很好相处的。”钟北洛察觉出来了，立即安慰起来，说道：“等下见面，就跟上次视频一样称呼就好了。”
　　“嗯嗯。”沈苗连连点头。
　　“啊对了，我还有些姐妹姑姑之类的也在家里，人数略多，先跟你说一声，别被吓着了。”钟北洛似乎想起了什么，这个时候才解释起来。
　　“好，没问题的。”沈苗深呼吸几口气，让自己心态放平。
　　看着沈苗这可爱的模样，钟北洛忍不住就想要亲对方，可现在他双手一只拖着行李箱，一只提着礼物，脱不开手，倒是不好亲人。
　　不过，他没有放弃，而是将头凑了过去，嘴巴嘟起来，说道：“来，亲一个。”
　　“这，这不太好吧？”沈苗害羞的看着周围的行人，小声的说道。
　　“怕什么？快点。亲一下就好。”钟北洛说道。
　　沈苗见钟北洛见此，快速的扫了眼周围之后，便闭上眼凑上去亲了一下，然后就像是受惊一样缩了回去。
　　“就这？”钟北洛甚至都没什么感觉，就没了。
　　“回去啦，回去再亲。”沈苗小声说道。
　　“那好吧。”见沈苗害羞，钟北洛也只能遗憾的咂咂嘴，等回去再说了。
　　不过，到时候回去了，估计就很难有机会了，他那些姑姑表姐妹们肯定会缠着沈苗，到时候有没有私人相处的机会都难说。
　　说话间，俩人已经到了车子前，礼物和行李都放在了后备箱，然后一个上了驾驶座，一个上了副驾驶。
　　车子很快就驶离了停车场，拐上了机场高速，但却并不是朝着锦城方向而去，而是朝着城外去。
　　“你家在郊外吗？”沈苗问道。
　　“嗯，距离锦城还是有段距离的。”钟北洛点点头，说道：“算起来，也算是乡下吧？”
　　“乡下好。乡下环境好。”沈苗现在也喜欢上乡下了。
　　当然，长住不大可能，毕竟离不开大城市的便利，但短暂的住上一段时间，却还是可以的。



第四百七十章 迎接

　　2月份了啊……还有十天就过年了！！
　　求月票票票啊啊啊啊啊！！！
　　………………
　　说是乡下，其实也不是真正的乡下，或许也不过是跟乡下沾点边边罢了。
　　坐了一个小时的车之后，还在高架桥上，就远远的看到了有一座周围有隆起的群山山脉的聚集区。
　　“那就是钟家镇了。”钟北洛示意了一下，说道。
　　沈苗透过窗户望去，只见那座小镇周围几乎全是山，虽然这山并不高，但它郁郁葱葱的，长满了各种树木，让人一看就感觉绿化环境很好，会是个安静优雅的地方。
　　从高架桥这里只能远远的看，想要到地方，却还需要一段距离。
　　在绕着高架桥下来之后，又行驶了一段高速，才拐入一条宽阔平坦的沥青路上。
　　这条沥青路两旁栽种有高耸的银杏树，也是现在春天刚刚到，银杏树还没发芽长出叶子，所以现在都是光秃秃的只有一根根枝杈朝天指着。
　　不过，远处就不同了；远处长有十分茂密的阔叶林，茂盛翠绿的树叶就像是从周围聚拢起来，形成了一道天然的屏障，然后在地面的部位，形成一个缺口，看着就像是洞口一般。
　　有繁忙的车辆进进出出，穿行其中。
　　车子很快就穿过了这个天然‘洞口’，眼前视线的环境才跟着变化，出现了一栋栋连在一起的建筑，有的是新建的，有的是较为古朴的，有一种现代与古代夹杂在一起的感觉。
　　在进来时候，沈苗看到在路口处立有一块一人高的石碑，上面刻着‘钟家镇’三个字。
　　进入了这个天然屏障的‘洞口’之后，就到了钟家镇的地界了。
　　“我们这也是挺有名的一个小旅游区。”一边开着车，钟北洛一边介绍起钟家镇来，说道：“名气不是很大，也就周边的一些城市知道这里，会来这里旅游，逛街等。”
　　“有什么好玩的吗？”沈苗问道。
　　她可还记得，当初钟北洛的妈妈邀请她来的借口，就是让她来这边玩，而她也确实想要好好的在钟北洛的老家看看。
　　“有啊！有白沙寺，柳园庭，梅花馆等等。”钟北洛说道：“这些地方都值得去走走看看。而且，我们这还有很多有名的苏北小吃，到时候带你去尝尝。”
　　一听有好吃的，沈苗顿时感觉口水都快流出来了，连连点头，赞同起来：“好啊好啊。”
　　钟北洛看着沈苗一脸馋像，不由笑了起来，说道：“你要是早来一步，镇上就更热闹了，别处没有的舞龙舞狮，这里都有保留，是逢年过节的必有节目。”
　　沈苗一边听着，一边透过车窗往外打量，确实看到路边悬挂有一些灯笼等等之类的，表明这里过节的气氛很好，不像是大城市，除了过年会在路灯上挂个红灯笼之外，别的节日都是没什么感觉，如果不说的话，压根就不像是过节。
　　这样的气氛，很多人都会怀念，但无奈时代在发展，城市在进步，不断发展的代价，就是很多传统都跟着抛弃了，不管是放鞭炮也好，舞龙舞狮也罢，除了一些小地方会用这种来吸引客人之外，大城市里都是彻底抛弃了。
　　孰好孰坏这种事争论不休，就如同放鞭炮，支持的人觉得放鞭炮才有年味，不支持的人则觉得鞭炮太吵，从年三十到白天，噼里啪啦的吵的要死。
　　而且，火药味还污染空气等等，仅仅一个优点也抵不过这么多缺点，最终，政府还是禁鞭炮了。
　　钟家镇属于那种在发展中，还难得保持了一点传统的镇子，大街上虽然可以看到一些楼房，但都不高，最高的看着也就七八层的样子，其余的普遍都是在一层到三层之间。
　　这种变化越往里面走越少见，逐渐的越来越多那种中式风格的建筑，而且看起来是真的有一些年月了。
　　如此一路看来，给沈苗的印象，便是半新半旧的一座镇子，前半段是新的，后半段是旧的，这或许也是考虑到旅游业的关系，才逐渐的保留了下来。
　　“到了。”
　　正当沈苗思索着时，车子不知什么时候停了下来。
　　钟北洛说完话之后，从车上下来，沈苗也跟着打开了车门，下了车，都不用张望，一眼就看到了一座占地广阔的老房子，青砖黑瓦红立柱，让人一看就明白，不管在几十年前还是在几十年后，这栋房屋都是大户人家的。
　　正当她还在打量的时候，敞开的大门里忽然就涌出了一大群人，除了其中一个是早前视频过的钟北洛的妈妈李家燕之外，其余的全都是陌生的，而且年龄从小到大，几乎每个年龄段都覆及了。
　　沈苗不禁眨眨眼，看到这么多女的，忍不住想到，这些女孩该不会就是之前钟北洛说的姑姑姐姐和妹妹吧？这也太多了！
　　正想着时，人群中钟北洛的妈妈李家燕已经迎了上来，她也只好走了过去。
　　“阿姨。”沈苗原本紧张的心情，在看到李家燕之后，倒是平稳了下来，脸上露出了笑容，仔细的打量着对方。
　　虽然是在视频上看过，但此时看到真人，感觉对方保养的很不错，脸上都看不到明显的皱纹，让人看着不像是四十多岁，将近五十的人，反倒更像是二十多岁的样子。
　　“是苗苗吧？真人可比视频上看起来漂亮多了。”李家燕到了近前，很自然的抓起了沈苗的手，仔细打量一番之后，笑着说道。
　　“没，没有的事。”沈苗连忙谦虚起来，不过，她来之前确实仔细打扮了一下，让自己看起来更纯一点。
　　“我说的可是实话。”李家燕笑着说完，没等沈苗回应，便继续说道：“走，跟阿姨进屋去。”
　　“阿姨，我还有行李……”
　　“让阿洛那小子去拿就可以了。”李家燕拉着沈苗就往大门方向走去，后者之后回过头看了眼，就见钟北洛在后面，一手行李箱，一手提着一堆礼物，满脸笑容的跟在后面，倒也没有什么不开心的。
　　到了大门口，李家燕对沈苗说道：“这些都是阿洛的姑姑，还有表姐表妹之类的，一下介绍起来太麻烦，以后你们相处久了，自然就熟悉了。”
　　“嘻嘻，是啊！”当中有人笑嘻嘻的开口同意。
　　“贝蒂，帮我签个名呗！”还有人拿出早就准备好的笔和本子，要沈苗签名。
　　“还有我还有我！”边上还有人跟着争起来，让沈苗一瞬间以为自己是见到自己的粉丝了。
　　“去去去，签什么名？这是对待客人的规矩吗？都到一边去，别捣乱。”李家燕呵斥着，一边拉着沈苗往屋里走。
　　然而，对于李家燕的呵斥，这群姑姑表姐表妹什么的，却一点都不放在心上，反而嘻嘻哈哈的跟在后面进了屋。
　　从外面看，沈苗已经觉得钟家的老家一定很大，而进了里面之后，发现空间更是广阔，足以证明钟家在这里真是大户人家中的大户人家。
　　一路过影壁，过边栏，穿过中堂，绕过庭院，最后来到后堂，即便如此，后面似乎还有通往里面的路，只是没有继续往里面走而已。
　　“来来来，丫头坐，想吃什么随意，就当在自己家一样。”进了大堂，李家燕便招呼着沈苗坐下，而茶几上早已摆放好了各种水果糕点零食等，种类十分齐全。
　　在沈苗坐下后，李家燕还忙着泡茶，沈苗连忙起身让对方不要忙碌。
　　“诶，不用这么客气，我家小子能找到你这么漂亮的女朋友是他的福气。”李家燕笑着说道。
　　“妈，我有这么差吗？”钟北洛正好拖着行李过来，听到这句话，有些委屈的说道。
　　“去去去，帮苗苗放行李去。女人说话，男人别插嘴。”李家燕说道。
　　钟北洛见此，得，还是先放东西去吧。
　　正要转身走，沈苗才想起自己的礼物，连忙说道：“等下，我买的礼物先放下。”说着，起身去把钟北洛提着的礼物都拿过来。
　　“这孩子，来就来，还买什么礼物。”李家燕也起身过去帮忙。
　　“还是要的。”沈苗说道：“都是些我家那边的特产，不是什么贵重的礼物。”
　　李家燕笑脸盈盈，说道：“有心就好，我看看都是什么？”
　　“多是吃的。”沈苗说道。
　　“吃的好。这是……板鸭？”李家燕拿着礼盒说道。
　　“对。”
　　“这东西我吃过一次，清蒸或者炒芹菜好吃。”李家燕笑道。
　　“我们村里的板鸭和腊肠味道更好，可惜现在都吃光了，不然可以送些过来。”沈苗遗憾说道。
　　“没事，下次嘛！有了这次，还有下次不是。”李家燕笑着说道，也不是真的在意这些礼品，她在意的还是这份心。
　　询问之下，得知还有些礼物都是沈苗父母亲自挑选的，也就笑的更开心了。
　　自己儿子帅气，别人女儿漂亮，钟家和沈家可谓是门当户对，这对于一次发愁自己儿子婚事的母亲来说，自然是前所未有的满意。
　　当即，便拉着沈苗坐下来闲聊了起来。
　　上次视频，也只是简单的说了些话，这次面对面，更能够看清一个人的性格和习惯。
　　就沈苗的第一印象来说，李家燕还是很满意的，等到多接触，多认识一下，也就能够更加了解了。



第四百七十一章 招待

　　求月票票票~~~
　　………………
　　李家燕的热情，沈苗还是感受到了的，但更热情的，还是钟北洛的那一众姑姑表姐表妹之类的。
　　在她和李家燕坐在一起聊天时，周围就围了这么一群人，一个个都很是安静的听着，感觉就像是老师在上课似的。
　　等到李家燕因为有什么事离开一下，立即就有人靠过来，拿着笔和本子让她签名，还要合照。
　　对于这些要求，沈苗自然是满足一下，谁让都是中北路的姑姑表姐表妹呢。
　　等到李家燕回来，在驱赶之下，大家又是一哄而散，就像是一群麻雀似的，等安静下来之后，又重新聚集过来，让人有些哭笑不得。
　　钟北洛提着行李上了楼去之后，不久便下了楼来，然后趁着时间还早，李家燕怂恿钟北洛和沈苗在附近走走，看看周围的环境，至于真要去玩，那也要等吃过午饭之后，才有那么多时间了。
　　几个表妹还想跟着去，结果被拉住，于是就少了几个电灯泡。
　　“怎么样？没被吓到吧？”
　　出了门，在街上慢慢的走着，钟北洛笑着开口问道。
　　“还好。”沈苗笑道：“你的那些姑姑表姐表妹什么的，都很热情啊。”
　　“都是这样，熟悉了就好。”钟北洛笑道。
　　“你这么多表姐表妹和姑姑，难道就没有弟弟？”沈苗问道。
　　“怎么没有？堂弟表弟都有啊，只是他们昨天都离开了。”钟北洛说道：“你不是知道个吗？阿旺就是我表弟啊。”
　　“啊对，我都给忘记了。”沈苗拍了下脑袋，说道：“你这家族比我家还要大。”
　　“因为都聚在一起，所以你才觉得人多，相比你们文家村，还是你们那多的。”钟北洛说道。
　　“但大多都不怎么联系。”沈苗说道：“我还是挺喜欢这种一大家子都住在一起的感觉。”
　　“那说明你喜欢热闹。”钟北洛说道。
　　“可我觉得，我其实喜欢安静。”沈苗说道。
　　“安静中的热闹？”钟北洛猜测道。
　　“大概就是那种感觉。”沈苗笑了起来。
　　二人漫步走着，不知不觉间进了一条小街，周围都是看起来颇有年代感的建筑，如果不是还有一些电动车行驶在路上的话，差点都让人以为自己穿越了。
　　“钟少。”行走时，路上有路人笑着跟钟北洛打招呼。
　　“你好。”钟北洛笑着点头，回应道。
　　“诶？钟少，找女朋友了？”又有人注意到了二人，看到沈苗后，有些惊奇的问道。
　　“是啊，这是我女朋友。”钟北洛笑着说道。
　　“你好。”沈苗微微颔首问好。
　　“你好你好。”这人笑呵呵的，上下打量着沈苗，然后朝着钟北洛竖起了大拇指。
　　后者自然明白这什么意思，笑着也不说话，只是回了一个大拇指。
　　“刘叔好。”走了一段路，钟北洛主动朝一个老人打招呼。
　　后者正在扫地，听到后抬起头，看到是钟北洛，脸上露出了笑容，说道：“钟少好啊……这是女朋友吗？”
　　“是啊。”钟北洛承认道。
　　“好好好，有女朋友了，该结婚了。”刘叔笑着点头，说道。
　　“钟少……”
　　“……女朋友吗？……”
　　“……钟家老爷子该高兴了……”
　　“哈哈哈……”
　　短短一条街上，不断有人向钟北洛打招呼，似乎都认识他，而对于他有了女朋友，都感到很开心，很欣慰的样子，甚至还有人招呼着俩人去家里喝茶之类的，但都被婉拒了。
　　就这样一条街走过去，沈苗感觉自己就像是被什么给认证了一样，感觉怪怪的。
　　直到过了街，没有人再打招呼之后，沈苗才忍不住开口问道：“你们钟家在这里好像很受尊重啊？”
　　“都是祖上积的德。”钟北洛笑着，将钟家以前在这里的事叙述给沈苗听。
　　说起来，这跟文家村的情况也很像，但又有不同，因为钟家是躲避仇家，而在这里定居的，而文家村的主脉则是为了躲避战乱。
　　与此同时，钟家也不是客家人，而文家村可都是客家人。
　　虽然如此，但两个家族的经历都很相似，只不过在后续发展上，就完全走出了两条不同的道路。
　　像钟家，虽然本家在这里，但实际上早就已经开枝散叶，发展起了一个庞大的家族企业，看似隐居在这小小的钟家镇，像是没有什么钱财似的，实际上的资本，却是很多人难以想象的。
　　而文家村的本家则不同，它在躲避战乱时，并没有越来越开放，反而越过越封闭，也就导致文家村一直是穷村，虽然保存了自己，但也没过上什么好日子。
　　还是出了文雪柔之后，才开始逐渐的让大家富裕起来。
　　当然，这或许跟两边的本家的见识，以及所居住之地的地理位置有关。
　　钟家镇这里周围的山并不高，属于那种很平缓的丘陵，而文家村那则不同，山高林密，山脉环绕，进出的道路在没有修建之前，是十分难走的，这也就导致文家村缺少跟外界的沟通，一直在这山里过着自己的小日子。
　　对于以前的人来说，这种小日子自然是很不错的，靠山吃山靠水吃水，安定平稳，没有战乱，只要不懒，那就有吃有喝的。
　　可到了现在，这种半封闭的日子就不同了，不管是教育，还是改善居住环境，都是要钱的，人一要钱，就容易为此发愁。
　　而偏偏，文家村可以换钱的东西并不多，即便是有，也因为道路的封闭很难送出去，这也就导致村里的村民见识浅，眼光短，自然是发展不起来了。
　　说来说去，还是多亏了表姐文雪柔，有她这把拉扯，才算是将文家村给带了起来。
　　钟北洛默默的说着，沈苗默默的听着，倒是让人佩服当初钟家先祖的先见之明，和仁慈，如果不是钟家先祖的庇护，很多逃到这里的人估计就饿死了。
　　而也正是因为钟家的这些作为，到了现在，才成了被钟家镇大部分居民所尊重的家族。
　　这才是有底蕴，而不是暴发户的家族，即便是最终钟家没有发达，缩回钟家镇发展，也肯定能够让这里发展起来。
　　因为，这里就是钟家的根。
　　从钟北洛口中了解到钟家的历史之后，沈苗赞叹不已。
　　俩人并列而行，从最初的手牵手，不知什么时候就变成了钟北洛搂着沈苗的腰。
　　路上偶尔还会有人跟钟北洛打招呼，开着玩笑，对于他找到女朋友一事，也是很惊讶，但也很欣慰。
　　这也让沈苗觉得，如果钟北洛真要找女朋友的话，压根就不是问题，随便在这镇上看到哪个姑娘，拉着说要结婚，十有八九对方就会同意。
　　不过，这是因为钟家的财力，还是因为钟北洛本身的样貌，又或者是因为别的，那就不大清楚了。
　　因为时间的关系，二人并没有走太远，就如李家燕所言，在周围转了转，被带着看了些比较特别的地方，便一个拐弯，回到了家中。
　　然后，沈苗就见到了钟北洛口中说的，大家都有些惧怕的大姑。
　　这是个四十多岁的女人，头发盘了起来，梳理的一丝不苟，戴着一副眼睛，穿着得体的裙装，面无表情的脸上确实让人第一印象是有些严厉。
　　但大姑绝对不是不拘言笑的人，只是很少对着人笑而已。
　　倒是在看到沈苗的时候，对方用审视的眼神打量着她，片刻之后，脸上露出了一丝微笑，语气和蔼的说道：“你就是苗苗吧？”
　　“是的……”沈苗一时间不知道该怎么称呼对方。
　　但大姑却是看出来了，笑道：“你就跟他们一样，叫我大姑好了。”
　　“大姑。”沈苗叫了一声。
　　大姑笑着应了一声，然后就拉着沈苗的手，在沙发上坐了下来，询问了一些问题，但因为语气很和蔼，倒是让沈后者放下了紧张心情。
　　大姑似乎对明星的生活很感兴趣，询问了不少沈苗工作时的问题，后者也就一一回答。
　　大姑也没待多久，随后便说要去帮忙做饭，起身离开，让沈苗在这里坐着喝茶吃水果，如果不想坐了，也可以让人带着她去这大宅里转转，满足下对老房子的好奇心。
　　沈苗确实对这大宅很好奇，在大姑离开之后，有一个姑姑做出邀请，她也就欣然答应，跟着这位姑姑，在一群表姐表妹的簇拥下，开始参观起这座大宅来。
　　随后不久，钟北洛的一些姑父也来了，又有一些堂弟表弟等等跟着回来，顺便还带回了一些年纪更小的小孩。
　　本来就很热闹的大宅里，变得更加的热闹起来。
　　等到沈苗参观完一圈，重新回到大厅坐下时，立即就被这些小孩给包围住了，远远近近的站着，一双大眼睛好奇的打量着对方。
　　刚开始，这些小孩还有些怕生，但渐渐地，胆子就大了起来，越走越近，最后直接到了面前。
　　其中一个小女孩拿了一颗糖递给沈苗，她笑着接了过来，小女孩或许就觉得，这样俩人就是朋友了，很是开心的坐在了她旁边，一边看电视，一边偷偷看她。
　　聚集在周围的人越来越多，女孩还好，很自来熟的过来搭话，男孩则多半都不好意思靠近，就在不远处坐着，偶尔朝这边望望，然后交头接耳的，不知道在说些什么。
　　但所幸，整体气氛还是挺轻松的，周围有不少姑姑表姐负责招待她，跟她聊天说话，不至于让她一个人干坐着尴尬。



第四百七十二章 游览

　　不久后，沈苗见到了更多的人，除了钟北洛的爷爷和奶奶之外，还有其父亲，以及一些姑父等等，等到吃饭时，一大家子坐了三桌；这还不包括小孩那一桌。
　　整个饭局都是热热闹闹的，大家对于沈苗都是很照顾，钟北洛妈妈李家燕更是不时夹菜给她吃，其爸爸也都不时招呼，气氛很是和睦。
　　一顿饭之后，沈苗的担心也完全放了下来，从钟家人的情况来看，大家都还是挺好相处的，也没有人看不惯她，或者不喜欢她，倒是年轻一辈不少人都听Lucky猫的歌，基本上都找她要了签名，然后拍了不少照片。
　　而在桌上，她不喝酒，也没有人硬要她喝，只给她换成了饮料之类的；桌上也没有劝酒的，基本上愿意喝的就喝，不愿意喝的不喝，都没问题。
　　等吃完之后，一家人坐在外面庭院里晒太阳，一边嗑着瓜子，一边聊着一些情况，在得知，沈苗背后竟然是沈氏时，有俩个姑父还惊呼跟沈氏有过合作，然后把沈苗的父母夸了一番，说沈氏能够做起来，全靠沈苗父母的诚信和真诚。
　　很多跟沈氏有过合作的企业，对于沈氏的印象都很好，十分有责任感，也正是因为如此，沈氏合作的伙伴很多都是长期一起的，有的甚至合作了十多年，也算是十分难得了。
　　在夸完沈苗父母之后，也说起沈氏现在发展的很快，尤其是上次收购了一批优质资产，整个体积都膨胀了许多。
　　当然，在膨胀的时候，难免也会暴露出一些问题。
　　沈苗对于公司管理不了解，听到这姑父似乎挺有见解的，便忍不住多问了几句，钟北洛知道前者的想法，便也在一旁帮腔，让这姑父多说了一些，或者干脆出点主意就更好了。
　　这位姑父见此，也就笑着多说了一些，沈苗都认真听着，不管有没有用，都先记着，等到有机会跟自己爸妈说下，他们做企业那么久，一听就知道有没有用。
　　简答的聊了聊之后，沈苗也没有因为这件事继续深入下去，毕竟，现在是家庭聚会，继续聊下去那就有点破坏气氛了。
　　这点还是要知道进退的。
　　沈苗的一举一动，以及她的表现，大姑都是暗中看在眼里，见前者及时止住了这个话题，转而重新聊起家常来，便忍不住点了点头，明白对方是知进退，懂分寸的人。
　　这在年轻人身上很难得了，尤其是现在很多年轻女孩，经常刷围脖，看各种田园女权的文章，结果真把自己当做了公主来对待，只知道索取，不知道付出，说话行动，也都没个谱。
　　大姑就是担心钟北洛找回个这样的女孩回来，可现在看来，沈苗的行为举止，还是让她很满意的，看来，沈氏的老总虽然忙着工作，但依然教出了一个好女儿。
　　休息了一阵，钟北洛主动提出带沈苗出去走走看看，大家也都没有阻止，笑着让俩人往开心点。
　　这个时候，一群表姐表妹姑姑等，也都没有说要跟着去做电灯泡，反正如果沈苗真成了嫂子弟媳等，那以后也有的是机会见面。
　　告别钟家人之后，钟北洛领着沈苗出了大宅的门，等上了车之后，他才开口问道：“我们先去哪里？”
　　“你决定吧。”沈苗说道。
　　“好，那我们先去白沙寺吧。”钟北洛说道。
　　确定了要去的地方，车子便直接朝着目的开去。
　　这钟家镇不大，白沙寺位于镇子边缘地区，开车去不远，大概十分钟左右就到了地方。
　　白沙寺的入口外面有一座广场，车子开过来时，可以看到许多人在这广场上玩耍，而到了入口处，也可以看到很多人进进出出的，显得十分热闹而繁忙。
　　车子找了个位置停下，俩人下了车，朝着寺庙大门走去。
　　这座寺庙是修建在两座山之间的夹缝之中的，一层一层的房屋堆叠上去，足有百多米高，需要仰着头，才能够看到寺庙最高处的庙宇。
　　而在山顶处，还有一座宝塔，叫做魁星塔，也是一座颇有年代的建筑，现在已经被列为文物。
　　因为位于镇子里，而不是什么山里，所以寺庙大门进去，就是一块空地，正对面是一个两层楼高的佛字，也不知道谁刻的，但看着挺舒服。
　　在边上，有一条小道可以上山；第一层，是观音庙，供奉着观音，第二层，是四大天王，第三层才是大雄宝殿。
　　大雄宝殿占地面积最广，周围有不少建筑拱卫着，除此之外，僧人们也是在后面居住。
　　因为新年刚过，加上这里也是镇里唯一的寺庙，所以香火看着还不错，一路上青烟萦绕，很多人进来后，都会买一把香，点燃后，拿在手里，一路往上走，也就一路拜上去。
　　沈苗本来属于那种无神论者，对于神啊佛啊之类的，心怀敬畏，但并不信仰，进庙的话，一般也是不会摆的，但这次不知为何，心血来潮的买了一捆香，在燃烧着的炉鼎里点燃，然后拿着就上山去了。
　　先是观音菩萨，接着是四大天王，然后是大雄宝殿。
　　再往上，就是一些别的佛像了，例如燃灯，唐僧等等，最后，来到了白沙寺较为著名的石刻佛像前。
　　这座佛像是刻在一面石壁上的；这石壁就像是有一把巨斧，直接劈下了一块石头，在这里留下了一面高达二十多米，十几米宽的岩壁。
　　于是，就有人在这里刻上了一座浮雕佛像，十分高大，栩栩如生。
　　根据钟北洛的说法，当初雕这佛像的时候，钟家也是出了很大力的，所以在岩壁的右下角上，有一面小石碑，上面刻下了当初提供了金钱和力量的人的名字，其中就有钟家一些人。
　　在这座浮雕佛像前，摆放着一个石鼎，也是当初一起留下的，一直保存到现在。
　　这里是寺庙最为火热的地方，香客上来想要上香，都需要排着队，慢慢的来。
　　钟北洛和沈苗二人也是排了好一阵子，才轮到他们。
　　本来沈苗是想上了香就走，就不跪拜了，但这里这么多人看着，她也有些不好意思，便和钟北洛一起拜了一下，上过香之后，才离开，沿着石阶继续往上走。
　　最后，俩人来到了山顶的魁星塔，这山顶就是一整块岩石，被削平之后，就成了一个小平台，而魁星塔就位于巨石的边缘，耸立在那里，少说也有一百年了。
　　山上风大，早期是没有围栏的，现在的围栏还是几年前加的。
　　站在这高处，可以俯瞰整个钟家镇，再往远处望去，甚至隐隐能够看到锦城的高楼大厦，景色不说特别好，但视野辽阔，让人心旷神怡。
　　二人在这里呆了一阵之后，才沿着原路下了山去。
　　而此时，也不过才下午三点多，钟北洛便打算带着沈苗往下一个景点：柳园庭。
　　柳园庭，看名字就知道，这是一个庭园，或者说是一个公园，修建时，同样有钟家先祖的功劳。
　　这里有小桥流水，有奇花异草，有假山小池，可以说就是一个供人散步闲聊，观看景色的地方。
　　倒是十分适合情侣在这里约会。
　　而事实上也正是如此，到了这里后，出入的人大多都是成双成对，一个个牵着手，笑容满面，叽叽喳喳的聊着天，像是有说不完的话。
　　二人一路漫步，等到从柳园庭里转一圈回来时，天色也就差不多已经暗了下来。
　　俩人这才上了车，回到了钟家大宅去。
　　再次回来，沈苗心态略有不同；或许是上午的认识了一遍，现在再回来，明显感觉轻松了不少，遇到人也没有那么紧张了。
　　家里还是那么热闹，一群女人聚在一起，不是打麻将，就是玩牌，还有人在客厅里玩NS游戏。
　　大家看到沈苗和钟北洛回来，都纷纷笑着打招呼，然后才各自做自己的事情。
　　沈苗想起自己来了之后，行李虽然放在了房间里，但却一直没有机会上去看看自己在哪个房间，便让钟北洛带自己过去看看。
　　俩人随即上了楼，领着沈苗进了房间。
　　这房间应该是客房，家具都充满了中式风格，甚至连衣柜，都是那种老式的门，看着十分新鲜。
　　沈苗开了下衣柜，发现里面是空的，便问道：“这里的家具该不会都是古董吧？”
　　一边说着，一边一件件摸索过去，连床都是那种雕花木床，看起来十分精致。
　　“怎么可能。”钟北洛笑道：“这要是古董，肯定早就放博物馆去了。”说完，话锋一转，说道：“不过，也有些年代了，大概三十多年吧？半新不旧的。”
　　“都是好木头哦。有点香香的。”沈苗虽然不会辨认木材，但这家具的木头摸上去很圆润，很舒服，如果仔细的闻，还有点淡淡的香气，说不上是木香还是别的什么香气，反正闻着挺好闻的。
　　“我觉得你更香。”
　　话才说完，沈苗就感觉到自己被抱住了，接着转过身来，就看到钟北洛眼睛闪闪发亮的看着她。
　　都不用想，她都能知道接下来会发生什么，脸上不由变得滚烫了起来。



第四百七十三章 大家族

　　自然不可能做什么太过分的事情，最多也就是亲一亲，摸一摸而已。
　　稍微耽误了点时间，俩人就下楼了。
　　下楼之前，沈苗还对着镜子照了半天，希望自己脸上的红晕尽快退下去。
　　她自己都不知道自己为什么这么容易脸红，稍微有点什么，脸就红的滚烫的，明明以前都不会这样，现在脸皮却这么薄。
　　有了白天的初次接触后，晚上再见面，就显得自如了许多。
　　吃过晚饭后，大家一起去散步，李家燕很是亲昵的挽着沈苗的手臂，俩人走一起，不知道的人还以为是母女来着。
　　就这样，沈苗在钟家玩了两天，在这两天里，众多姑姑表姐表妹之类的纷纷离开，最后剩下家里就大伯钟北洛的父母在，以及爷爷奶奶。
　　偌大的一栋房子一下变得幽静下来，没有了前两天的热闹。
　　刚开始，还有些不习惯，但呆了一会儿之后，倒也逐渐习惯了这种幽静，没事的时候，可以坐在搬一张椅子坐在庭院里，看书玩手机之类的，倒也轻松自在。
　　不过，到了这个时候，她也打算离开了，说是来玩的，总不可能一直呆在这里，她又没有真的嫁过来。
　　就在她想着什么时候跟钟北洛的父母和爷爷奶奶说一声时，正好张燕绫打了个电话过来，让她去一趟魔都，说是有惊喜给她。
　　自此，也就有了借口，跟钟北洛商量了之后，当天晚上，一家人聚一起吃饭的时候，便说了自己要离开的事，对此，大家倒是没有什么伤心难过，因为早就有所预料。
　　饭后，倒是李家燕拉着沈苗说了很多贴己话，一直到夜深了，才离开后者的房间。
　　第二天，李家燕开着车，送沈苗和钟北洛一起去了机场，送着俩人离开之后，才开车回了家中。
　　锦城的飞机，直接飞往魔都，两个小时之后，到了机场，张燕绫安排了人雨燕工作室的工作人员来接俩人。
　　上了车之后，车子先去了一趟四人在魔都居住的地方，在这里沈苗重新与冯欢舒白萱以及张燕绫三人团聚。
　　“苗苗！”冯欢看到沈苗，激动的跑了过来，和后者抱在了一起，说道：“想死我了。”
　　“才分开没多久啊，有什么想的。”沈苗笑道。
　　“哪有，我就觉得很久了。”冯欢说道。
　　话虽然是这样说，但和冯欢抱过之后，又分别与舒白萱和张燕绫拥抱了一下。
　　“怎么样？听说你去钟北洛的老家了？这是准备见家长订婚了吗？”张燕绫抱着沈苗，笑着说道。
　　“没有的事，只是去那里玩玩，顺便看下阿姨而已。”沈苗被说的脸有些红了，为自己辩解起来。
　　“我看也差不多了。”舒白萱难得开起了玩笑，说道：“什么时候可以喝你的喜酒啊？”
　　“没有没有。”沈苗连忙否认。
　　钟北洛在一旁看着四人说笑玩闹，也不凑上去，自己帮着把沈苗的行李放进了她的房间，等出来时，是个女人已经在客厅的沙发上坐下了。
　　“北洛，快过来，商量事呢。”张燕绫看到钟北洛，连忙招手让他过来。
　　“是星辉公司的事吧？”钟北洛一边下楼，一边问道：“处理的怎么样了？”
　　星辉公司早前被张燕绫等人收购，但因为交接工作的关系，一直持续了很长一段时间；这事一直是跟张燕绫关系好的姬家那边在处理，而钟北洛也安排了人过去帮忙，现在见张燕绫忙着叫他们集合，估计就是说星辉公司的事了。
　　“什么星辉公司，现在该叫光线公司了。”张燕绫说着，脸上不由露出了笑意。
　　“交接工作都做完了吗？”沈苗问道。
　　“嗯。”张燕绫点点头，说道：“今天叫你们过来，除了是Lucky猫准备活动了，也是因为星辉公司已经交接完毕，现在已经改名叫光线公司。”
　　“没有和雨燕工作室融合一起吗？”冯欢问道。
　　“没有。”张燕绫摇摇头，说道：“我觉得没这个必要。星辉公司原先经营还是可以的，之所以被我们收购，并不是公司出了问题，所以在考虑之后，我还是决定让星辉公司独立运营，但为了与以前撇开关系，所以改了个名字。”
　　“光线公司现在旗下有十名艺人，多是流量明星，其中较为火爆的，只有俩个，一个是男星林栋，一个是女星张玲玲，至于其他的艺人，都还处于要火不火的十八线流量当中。”
　　“在我们接手之前，公司也是主推林栋和张玲玲俩人，给其他艺人的支持比较少，但在运营方面，并没有什么问题。这次接手的时候，还分割了一些负资产，基本上现在光线公司就是一家良性公司，算得上是优质企业了。”
　　“这些艺人……燕绫姐打算怎么办？”舒白萱问道。
　　“除了林栋和张玲玲俩人之外，其他的我都看了……”说到这，张燕绫忍不住摇头，说道：“要说优势也不是没有，那就是人漂亮，基本上都会跳舞，唱歌的话……其中两三个还可以，但也就业余水平。”
　　“就我看着而言，自然都是些没用的，但星辉公司早前是打算主推流量明星的，所以女孩只要漂亮，男孩只要帅气就可以了，会跳点舞，那自然是很棒，会唱歌也算是一点优势，主要还是推人设——流量明星都是推人设，只要人设立好了，自然会有粉丝追捧和喜欢。”
　　说到这，张燕绫忍不住叹气，说道：“我现在打算给他们一个机会，已经安排了老师给他们，教他们一些东西，如果是真的想当明星的，那自然会努力上进，如果只是想当流量明星的，那到时候只能劝退了。”
　　“其实，这些人底子还是有的，星辉公司当初招人也不是随便招的，都是从著名的音乐学院和舞蹈学院招来的，然后专门进行培训，只是他们培训的方向主要是流量方面的，时间一久，很多人对自己的专业都开始生疏了。希望这次他们能够抓住机会吧。”
　　“星辉……不对，是光线公司和雨燕工作室分开营业的话，燕绫，你想怎么运营光线？”钟北洛坐在沈苗身旁，开口问道。
　　“我想把光线做成一家专业的艺人培训中心。”
　　听到这个问题，张燕绫眼里闪出了光芒，说道：“四处搜集有天赋，想要成为艺人的人，然后对他们进行专业的培养。喜欢舞蹈的，就往舞蹈方向培养，喜欢唱歌作词写歌的，就往唱歌作词写歌的方向培养。如果成功毕业，就把他们转入雨燕工作室。你们看，这个主意怎么样？”
　　“主意不错，不过，如此一来，光线公司前期恐怕就很难赚钱了。”钟北洛说道。
　　“没事，我相信不赚钱的时间也不会太远，等到品牌立起来了，那么以后光线的艺人都将是娱乐圈里的精英！”张燕绫自信满满的说道。
　　“听起来很有意思。”舒白萱说道。
　　“我听不懂，不过我支持燕绫姐的决定。”冯欢举起了手，说道。
　　“我也没意见。”沈苗注意到钟北洛的视线落在自己身上，便表达了自己的态度。
　　“好吧。”钟北洛揉了揉自己的眉心，说道：“燕绫的想法有些理想主义，但也不是无法成功，只是这需要有个执行能力强的人来进行。”
　　“你有人推荐吗？”张燕绫说道。
　　张燕绫现在主要精力还是在Lucky猫组合上，所以，不管是光线公司还是雨燕工作室，都是找职业经理人帮忙运营的。
　　除了固定时间向张燕绫汇报之外，平时公司的事情张燕绫都不会去管的。
　　雨燕工作室这边，有姬家安排了职业经理人去帮忙管理，所以张燕绫很放心，而光线公司这边，她倒是希望钟北洛能推荐个人过来，这样也算是一种平衡，不能全都用姬家的人。
　　“有是有的。”钟北洛笑道：“而且这人还是我表弟，到时候我问问他。”
　　“可以。”张燕绫一听，竟然是钟北洛表弟，那就更信任了。
　　沈苗听完之后，倒是不由看了钟北洛一眼，问道：“怎么我感觉你表弟的职业各种各样啊？”
　　“没办法，表弟多。”钟北洛摊开手说道：“而且，不仅仅是表弟，表姐表妹我都可以找来。基本上各行各业都有。”
　　“不愧是大家族的底蕴。”张燕绫笑着竖起了大拇指。
　　沈苗想了想大宅子里的那些表弟表姐表妹还有姑姑们，想来，那些只不过是一部分，就如同张燕绫跟姬家有亲戚关系一样，都是本家和支脉的关系。
　　在大家族这里，本家就像是一棵树，主干粗壮，生出了数不清的旁支，而这些旁支也都依附于主家这里生活，靠着庞大的人脉，无形中组成了一个利益集团。
　　指不定哪里的谁谁谁就是旁支，如果有用的话，就会被本家给找来，不管是帮忙工作，还是介绍工作，互相之间的利益也就捆绑在一起了。
　　这个时候，沈苗才隐隐意识到，所谓的大家族，究竟有多‘大’。



第四百七十四章 新公司

　　月初求月票票票~~~
　　…………　　
　　现在的张燕绫确实比较理想，如同成立Lucky猫一样，不是为了钱，更多的还是为了名；为了在歌坛上留下一个著名的，甚至可以称之为传奇的女子组合。
　　这显然很不容易的，每一个歌坛传奇，都不是那么简单，需要毫无争议的实力，无与伦比的魅力，以及，众多的好作品。
　　但张燕绫愿意用以后的时光去创造；她作为单人歌手时，以及享受到了足够的名气与荣誉，所以才会想要给自己再立一个目标。
　　Lucky猫是她为自己的理想之一进行努力，而光线娱乐，则是另一个理想；打造一个精英的艺人培养公司，让每一个从光线出来的艺人，都成为音乐界的精英。
　　这很难，也充满挑战性，但也让人兴奋和期待。
　　见大家都同意自己的想法，张燕绫满意的露出了笑容，觉得，能遇到这群不看重金钱的人，是老天给她的奖励。
　　钟北洛和沈苗二人，因为本身家庭有钱，所以不看重钱还能理解，但舒白萱和冯欢俩人却不同，俩人就是普通的家庭，却也能够如此义无反顾的跟随她，更值得让她感动。
　　“放心，不会让你们失望的。”张燕绫充满自信的说道：“现在光线娱乐那边已经准备好了，明天就可以进行揭牌仪式。”
　　“明天的揭牌仪式我们参加吗？”冯欢问道。
　　“就不参加了。”张燕绫说道：“我们主要精力还是Lucky猫，光线娱乐的事，我们就不要太多的去接触。今天下午我们去看看就成。谁想去的？”
　　“我我我！”冯欢举起了手。
　　“我也去看看吧，好歹大小也是个股东呢。”舒白萱笑道。
　　“那我们也去吧，看看光线娱乐什么样子，不然有家公司了，都不知道什么样子，那也有些说不过去。”沈苗说道。
　　“那好，吃了午饭，大家就都去吧。”张燕绫大手一挥，宣布了决定。
　　“吃饭啦！”这边话音刚落，那边阿姨就已经端着菜出了厨房。
　　于是，冯欢舒白萱等人便纷纷起身，去厨房里帮忙把菜端出来，然后拿碗吃饭。
　　…………
　　星辉娱乐，或者说，光线娱乐，依然还在它原来的老地方，就是入口的招牌换了，而且还被红布给罩了起来，等着明天吉时到了，才能掀开。
　　但这个时候，大家都知道这家原本叫星辉娱乐的公司，已经改名了，具体叫什么，其实大部分人都已经知道，一些娱乐报网络记者等等，都已经拍了照片，开始写稿子了。
　　光线娱乐在做交接时，顺便剔除了一些原本劣质的业务，同时收紧了部门，期间有老员工离开，也有新员工加入，但绝大部分的都还是老员工，因为大家都知道，这次接受星辉娱乐的人叫张燕绫，很多人都对张燕绫的印象很好，而其和睦待人的行为，也让其收获了很高的人气。
　　甚至于有人私下里觉得，星辉被张燕绫收购了反而是件好事，至少再也不用担心公司被原来的老板弄的乌烟瘴气了。
　　当然，公司员工对于换了个新老板，还是他们熟悉的老板感到很开心，可有一部分人就不是这样了。
　　那就是原星辉娱乐，现在的光线娱乐旗下的十名艺人。
　　早前星辉娱乐旗下艺人并不多，大概也就五个的样子，张燕绫是其中之一，也是星辉娱乐的台柱，最大的牌面，可以说，正是因为张燕绫的存在，星辉娱乐才会成为娱乐界的十大公司之一。
　　其以一人之力，支撑起了一家公司，可想而知她的影响力有多大。
　　星辉娱乐当时考虑到，仅仅张燕绫一人如此，会有些危险，公司不能靠着一个艺人来支撑，万一一人跳槽呢？或者说句不好听的，出事了呢？那公司岂不是要垮？
　　所以，当时星辉娱乐四处搜寻可以与张燕绫并肩而立的艺人，然而，像张燕绫这样有实力又有能力的歌手，不是说找就能找到的。
　　当时张燕绫也知道公司的意思，但她并没有生气，因为她也知道，仅凭她一个人支撑一家公司，这是很不健康的，所以，她也很积极的帮公司寻找有天赋的人。
　　舒白萱就是她当时找到的种子之一。
　　本来，按照她的设想，就是先把舒白萱签下，然后对其进行训练，再按部就班的逐渐把舒白萱推出去，最终靠着实力和好歌一炮而红，再不断的积累影响力，最终成长为与她比肩的实力派女歌手。
　　然而，谁知道王新辉脑子发晕，竟然看上了舒白萱，还想要潜规则她。
　　要知道，舒白萱性子淡漠，不是很爱说话的人，性格也比较强硬，在得知自己要被潜规则时，是死活不同意，最终被王新辉给冷藏；签了约却不给推荐，也不按照张燕绫的说法，找人训练她，就这样每个月发点最低限度的工资——甚至这最低限度的工资都很难要到，时不时的就是拖欠，非要舒白萱自己亲自去要，去见王新辉，才会发。
　　王新辉想用这种方式让舒白萱投降，可他没想到，后者性格十分要强，既然连工资都没有，她就自己外出去打工，反正合约上也没说不能打工。
　　于是，这一冷藏，就藏了一年多，这一年里，舒白萱一直在一家酒楼里做服务员，都差点忘记自己是签约艺人了。
　　而为了这事，张燕绫没跟王新辉争吵，俩人的关系也是在这个时候急剧下降，也让前者心里有了离开星辉娱乐的想法。
　　张燕绫不忍埋没了舒白萱这颗种子，多次跟后者见面，提出过违约，而违约金由她来帮忙付，但舒白萱不愿意接受这样的要求，就一直拖着。
　　最后，还是张燕绫以立即离开星辉为威胁，换取了她在公司呆一年，一年之后离开，然后也把舒白萱给放了的承诺。
　　有了这次的承诺之后，王新辉有了危机感，开始大肆的培养流量明星，就是想在张燕绫离开之后，还能让公司存活下去。
　　而事实上，这个决定还是正确的，至少在流量明星培养方面，星辉娱乐做的很不错，先后推出了男星林栋和女星张玲玲。
　　在娱乐圈流量界，如何培养一名流量明星已经有一整套的计划和方案了。
　　例如街上偶拍，或者制造一个新闻，让要推的人出现，引起关注，接着，用水军来带节奏，然后，成立粉丝团，通过粉头来招募粉丝。
　　最初一些流量明星的粉头都是公司花钱请的，但随着流量明星的影响力逐渐扩大，粉丝越来越多，粉头逐渐的也就成了粉丝自发成立的。
　　在这方面，娱乐圈很好的利用了从众心理，同时，所谓的粉头，其实是外界对领头者的说法，在粉丝界是没有粉头说法的，或者说，没有这个称呼，但绝对绝对会有一些人或者某个人在粉丝群里异常的活跃，十分主动的收集偶像的各种信息，组织各种围绕偶像的活动等等。
　　如果需要的话，还会主动的推着一些粉丝去做一些对偶像有利的事情，但偏偏，粉丝群里的人还都觉得没有问题，即便别人说起粉头来，他们也会说，自己不知道什么粉头，或者群里没有粉头，有的只有那些对偶像十分崇拜的粉丝而已。
　　可实际上，这个粉丝就是粉头，就是娱乐公司用来召集粉丝的人，只是他们当局者迷，陷入其中就不知道而已。
　　星辉公司通过这样的计划，以试水的方式，先是推出了林栋，立即就尝到了甜头。
　　要知道，脑残粉的购买力，可远比那些没有组织的散乱粉丝要强的多了，一旦粉头下场，打着为了偶像的名义买某某东西，立即就可以召集到成千上万的粉丝去买，由此，还能扩散开影响力，形成的广告流量，足以让任何一家广告商感到满意。
　　这也是为什么，如今流量明星当道，就是因为流量就是金钱，而流量明星最擅长的，就是在流量这片海里掀起波涛巨浪，增加曝光度。
　　而普通的明星，或者说，就算是周伦这种明星，都做不到，因为他不屑于做这种事，也不想去做这种事，同时，也没有粉头去主动推这件事。
　　随着林栋的出现，给了星辉娱乐信心，紧接着就推出了张玲玲，也成功了，虽然没有林栋火，但也出现了红的发紫的迹象。
　　在接连成功的情况下，王新辉觉得自己走在了一条正确的道路上，就越发的不把张燕绫放在眼里，也多次用一些手段来恶心后者，甚至一度想要用别的方法来毁掉她。
　　这一年里，张燕绫可谓是熬过来的。
　　或许，也正是因为这一年，一个人熬了太多，这才导致她想要成立个组合，如此人多，才能够更热闹一些吧？
　　但不管如何，现在王新辉没了，胜利者是张燕绫，她不仅接手了星辉娱乐，改名为光线娱乐，而且还找到了合适是伙伴，新的音乐事业蒸蒸日上。
　　对于张燕绫来说，未来一片光明，剩下的就只需要不断的努力，超越自己就可以了。



第四百七十五章 归来

　　大家要是等更新等的累的话，可以看看萝卜的另外一本书《变成少女的我要称霸江湖》这书已经完结，正在更新番外，可以一口气看完！
　　…………
　　虽然还没正式揭牌，但实际上光线娱乐的工作一直没有停下，只是其中大部分是整理工作，而对外的宣传，以及艺人的活动，都在收购发生之后，不得不进行了延期，甚至暂停，等待收购完成之后，在看情况要不要继续。
　　对于公司的员工来说，换了个老板，换的还是一个自己熟悉的老板，其实并没有太大的差别，甚至有不少员工都感到很开心，因为大家都熟悉张燕绫的性格，知道她对人很好，即便是当初还在公司时，也从来没有对人大喊大叫过。
　　脾气可以说是很好了。
　　当时，对于原星辉娱乐的十名艺人来说，情况就有些尴尬了，尤其是林栋和张玲玲，当初在同一个公司，因为公司计划的倾斜，二人有意无意的侵占了张燕绫不少资源，早前林栋和Lucky猫一起参加真人秀，在上面看到张燕绫，感觉还好，但现在突然之间，对方变成了自己的上司，这感觉就有些微妙了。
　　尤其是，他们都知道，张燕绫对于流量明星一直都是看不过眼的，之所以跟原星辉娱乐的老总发生冲突，很大的原因就是公司计划的倾斜，偏向流量明星。
　　现在，张燕绫收购了公司，还改名为光线娱乐，他们的位置就变得有些尴尬。
　　林栋和张玲玲二人多少还有些自信，毕竟，俩人已经是成功的流量明星，能够给公司带来大量的收入，而其余的八名半温不火的艺人，就显得很尴尬，心里有些忐忑了。
　　他们都不知道，张燕绫到时候会怎么处理他们，是解除合约？还是继续推他们？又或者，改变形式？
　　解除合约是最不想的，毕竟，能被一家娱乐公司签约，也不是件容易的事情，尤其是原星辉娱乐在娱乐圈也算是十大公司之一，资金雄厚，还培养出了张燕绫这样的实力派歌手，名气比较大，更不是那么容易可以进的。
　　又或者继续推他们？几个人商量了一下之后，都觉得不大可能，因为张燕绫对于流量明星的态度，全公司上上下下，连扫地阿姨都知道，对方是绝对绝对不喜欢流量明星的，为此甚至不惜跟原公司老总翻脸，就这便可以看出，继续推他们是有多不可能了。
　　所以，最后一个选择，就是改变现状了，怎么改？让他们也变实力派？可想要成为实力艺人，可不是说成就能成的，这需要天赋和努力，缺一不可。
　　那他们有天赋吗？应该还是有点的，毕竟都是专业学院毕业出来的，能够考进去，就证明有些能力，至于努力……那就不好说了。
　　最终讨论之后，几人都觉得，解约和改变是五五开，至于这两种选择哪个好，八人就意见不一了。
　　有人想解约，这样可以得到一笔大额赔偿金，也有人觉得自己有天赋，或许努力一下，还真有可能成为实力派艺人，所以想要改变。
　　但不管如何，做出什么选择，都不是他们这些人可以选择的，而需要看张燕绫怎么看了。
　　早在上午的时候，公司的员工就已经收到消息，说是张燕绫要带着Lucky猫的人来公司视察，顺便发表一些决定。
　　因此，为了给新老板以及Lucky猫的人留下一个好印象，整个公司的员工都动员了起来，将里里外外都收拾了一遍，更有经纪人召集了包括林栋和张玲玲在内的十名艺人，好好的说了一番话，多是劝解态度好一点，不要顶撞人等等。
　　对于这样的训话，林栋和张玲玲虽然都有听，但也觉得经纪人说的太夸张，太严重了，根据他们跟张燕绫接触过的情况来看，后者脾气还是很好的，只要不是恶意顶撞，或者故意捣乱，一般都不会惹她生气。
　　但说实话，俩人心里也有些忐忑，只是没另外八人那么明显，因为，就算俩人能够给公司带来利润，但谁也不知道张燕绫会有什么想法，指不定后者脑子一抽，也对他们俩个做出别的处理来呢？
　　这谁敢保证呢？
　　忙了一上午，中午吃过午饭，一公司的人便都一边工作，一边默默等待着新老板张燕绫的到来。
　　时间刚到下午两点半，外面立即就有人传话，说是张燕绫来了，而且还带了Lucky猫和另外一些人，数量还挺多的，于是公司的人立即摆正好了姿态，就算不忙的人，也都装作在工作的样子，免得留给老板不好的印象。
　　而十名艺人；包括林栋和张玲玲俩人在内，也都被早早的召集到了训练室，因为在来之前，张燕绫就说过，要跟他们谈谈。
　　谈什么？自然是谈选择了。
　　偌大的训练室里，只有林栋等十人坐着，刚开始还会偶尔说说话，或者玩手机，但随着时间的推移，气氛越发紧张起来，即便是开了窗户，也依然让人有种喘不过气来的感觉。
　　就在十人紧张的不行时，外面突然有人推开了门，吓了十人一跳，以为是张燕绫进来了，甚至有人一下就站了起来，要行礼问好。
　　然而，推开门的并不是张燕绫，而是经纪人，他是来通知十人，张燕绫已经来了，正搭乘电梯上来。
　　一时间，紧张的气氛达到了顶点。
　　林栋有些受不了了，在经纪人离开之后，他走出了训练室，站在外面走廊通风处，抽出了一根烟，抽了起来。
　　流量明星是不能有坏习惯的，抽烟就是其中之一，所以他的烟瘾也并不大，属于那种可抽可不抽的地步，但有时候会因为心烦，或者无聊的时候，才会抽上一根。
　　而现在，就是因为太紧张了，才忍不住抽根烟来开解。
　　大厦还是这座大厦，楼层还是这个楼层。
　　星辉改为光线，并没有搬离原有的地址，所以，当张燕绫走进大厦大门时，就不由感觉到了一种熟悉感。
　　进了电梯之后，也是如此，等到达到楼层时，熟悉感就更强烈了，这里似乎一切都没有变，但又有些东西变了。
　　当一群人站在了盖着红布的招牌前时，原本被张燕绫从星辉娱乐挖来的老师李燕，看着这笼罩的招牌，不由有些感叹，说道：“想不到，转了一圈，竟然又回来了。”
　　“这大概叫风水轮流转？”张燕绫笑道。
　　雨燕工作室里有不少人，都是张燕绫从星辉挖来的，李燕只是其中之一，而有更多的，现在都还在雨燕工作室上班呢。
　　而李燕跟着过来，自然是因为，她是一个好老师，而张燕绫正准备把光线娱乐打造出艺人培养皿，李燕在这里，比在雨燕工作室更加适合，所以，她也就跟着回来了。
　　这也是为什么她会如此感叹，因为明明是被挖走的，可转了一圈，竟然又回来了，世事难料大概就是如此说的吧。
　　“风水轮流转可不是这个意思。”李燕笑着说道。
　　张燕绫也没在意这话，只是随口说说， 然后便领头往里面走。
　　进了办公区，里面的员工已经早早的站了起来，看到张燕绫出现，便都鞠躬喊道：“张总好。”
　　听到这个称呼，张燕绫还感觉有些不是很适应，因为以前还在公司的时候，她这样走过，大家都是叫她张姐的，而现在，大家都叫张总，这一下子，便让她感觉到了身份的不同带来的差异。
　　想了想，她也不知道说什么，只是点点头，然后继续往里面走。
　　沈苗冯欢等人跟在后面，好奇的打量着这里的环境，毕竟是大公司，面积可比雨燕工作室办公的地方大的多了，员工也是多了几倍；这当然没法跟沈氏比，但光线娱乐只是专注于娱乐圈，两者也没有可比性。
　　随着往里面走，看到张燕绫等人的，都会起身行礼问好，张燕绫也都点头回应。
　　这里一些员工，她看着都有些眼熟，毕竟，她以前经常在这里进进出出，就算不认识，看的多了，也总归会眼熟的。
　　很多员工也都看到了李燕，在张燕绫走过去之后，偷偷的朝李燕打招呼，后者也含笑点头。
　　李燕在这里也工作了五六年了，也算是有了些感情，当初如果不是张燕绫挖她的话，她也是不会离开这里的。
　　现在能够重新回来，而且依然还是在张燕绫这里做事，对她来说，自然是一个十分开心的事情。
　　最后，一群人出了办公区，来到了一条通道里，前面迎来一名穿着西装的男子，看到张燕绫之后，脸上露出了笑容，快步的走了过来，说道：“张总，公司旗下的艺人都已经在训练室集合了。”
　　“李经理，不用这么客气。”张燕绫笑着说道。
　　“要的要的。”
　　李经理说完，也有些感叹，说道：“当初张总要离开，公司里很多人都反对，但大家也都知道，张总在这里呆的不开心。在你离开之后，大家很是消沉了一段时间，公司虽然发展的不错，但总感觉少了些什么……本来以为，公司会一直这样下去，可没想到，转眼间，张总又回来了。”



第四百七十六章 选择

　　李经理的话，大概是代表了目前光线娱乐大部分员工的心生，张燕绫听了，自然是有些感动。
　　俩人闲聊了几句之后，这才继续往前走，然后来到了训练室门口。
　　李经理敲了敲门之后，把门推开，正在里面的等待的人立即统一将目光落在了门口，首先看到的，就是张燕绫，随后，就是三名看起来眼熟的女孩，她们都是Lucky猫组合的成员，辛迪、安妮和贝蒂。
　　现场除了林栋跟Lucky猫的人有过接触之外，其余的人都只是从电视和综艺上看到过三人。
　　在这之后，还有李燕，这名老师大家也是熟悉的，后来都知道，被张燕绫给挖走了，没想到今天又回来了。
　　然后，就是还有个样貌英俊，气质成熟的男子，让人看了不由微微一愣，但随即很多人想起，这人好像一直是跟着Lucky猫一起的，说是经纪人吧？似乎不是，对外界的说法，只说是Lucky猫的朋友，过来帮忙处理事情而已。
　　至于具体是什么，到现在外界的人都还在议论纷纷，甚至还有人说，会不会是四人中哪人的男朋友之类的。
　　但不管如何，这名位置让人不明不白的男子，在Lucky猫的事务上似乎很有影响力，可以指挥得动Lucky猫的助理和经纪人，大家都叫他钟先生。
　　在张燕绫来到光线娱乐这么重大的日子里，这个男人竟然也跟了过来，他的作用和地位，恐怕远比外界想象的还要大。
　　进了训练室大门之后，其余人都站在门口角落里，只有张燕绫一个人上了讲台的位置，站在了黑板前。
　　她扫了眼台下刚刚坐着，此时都站了起来的十名艺人，除了林栋和张玲玲俩人她算得上认识之外，其余的八人她有的甚至就只知道明白，而不知道人长什么样子。
　　但此时，这几人站在这里，果然是男的英俊，女的漂亮，而且英俊的角度也各有不同，有俊俏的，有明朗的，也有阴柔的；也是现在很多女性喜欢的那种类型。
　　而漂亮的也是如此，有清纯，有性感，也有偏黑暗风那种，基本上网络上粉丝各种口味都考虑到了，足以说明，原星辉娱乐在流量明星这方面，确实是花费了心思，认真的研究过现代网民的XP，并不是说，随便抓个帅气漂亮的，然后就使劲拿钱砸。
　　并不是这样的，反而是想要从不同方面来抓住不同的人的喜好，然后来收割这一部分人，考虑的十分周全。
　　当然，并不是能表示，他们就不是流量明星了，没有作品，没有成绩，有的只是一张脸，仅仅会弹个琴或者跳个舞，就足以让众多粉丝激动。
　　以前艺人，都是先有作品，后面才有流量，才有名气，而流量明星，则是先用钱砸流量，砸出名气来，网络上各处宣传的铺天盖地，把事先设定好的人设给立住，拥有了影响力之后，就开始接广告，把流量变现。
　　如此到一定程度之后，才开始往音乐或者电影方面发展。
　　而这个时候，艺人都把心放在了流量方面，整天忙着接广告和跑各种综艺，哪里还有时间去练演技和唱歌？所以不管是参加表演还是唱歌，都会被人笑话。
　　但这无所谓，因为这个时候，流量明星已经有了一群忠实的粉丝，不管其做什么，有什么失误，都会被原谅，继续喊着爱豆的名字。
　　成了资本收割的无尽韭菜。
　　张燕绫很讨厌这种情况，所以，她想要以一己之力，改变这种风气，不能让资本完全腐蚀了音乐。
　　所幸，她现在也不是单打独斗，至少身边还有冯欢舒白萱和沈苗支持，另外，背后还有钟北洛和姬家做支援，她是有这个底气说这番话的。
　　当理想有一定的基础，并且有一定的可能时，那就不再是理想主义，而是可以实现的目标。
　　“废话我就不多说了。我相信，大家都应该认识我。但我还是介绍下，我叫张燕绫。以后你们所在的星辉娱乐，明天将正式改名为光线娱乐。这不仅仅是改名的问题，更是它以后就属于我和我的投资伙伴的一家娱乐公司了。”
　　张燕绫开口说道：“说起来，我在这里呆了三四年，和现场的人一样，都对这家公司很了解，也很清楚上一个老总的一些做法和想法。我当初之所以离开，就是跟王新辉对公司发展出现了分歧，再加上另外一些事情的积累，最终才选择离开的。”
　　“说实话，连我自己都没想到，自己会有一天还能够回来，而且还是以最大股东的身份站在这里。实话实说，我不喜欢以前王新辉的那些计划，所以，在来这里的第一天，我给你们做出一个选择，一个是解除合约，大家好聚好散，一个是听从公司安排，我会根据你们的情况，重新给你们安排一个合适的位置。”
　　“我相信，在我来之前，你们应该也考虑了很久，在这里，我再给你们五分钟的时间考虑，做出你们人生中的一个决定。”
　　张燕绫一番话说的简单直接，说完之后，便让下面的十人进行五分钟的考虑。
　　实际上，五分钟时间也太多了点，因为早在传出星辉被收购，而收购人是张燕绫时，这十名艺人就已经在思考自己未来的去路和方向了。
　　两三个月的考虑，难道还不够吗？
　　足够了。
　　就在张燕绫话音落下，不到十秒钟，张玲玲便站了起来，说道：“我选择解约。”
　　谁也没想到，第一个站出来的竟然会是张玲玲，现场所有人；甚至包括李经理沈苗等人在内，都有些惊讶于张玲玲的选择。
　　张燕绫也是如此，略感意外的望向她，问道：“确定了吗？”
　　“确定了。”张玲玲点点头，说道。
　　“玲玲，你真要离开？”身边的林栋蹙起了眉头，问道。
　　“是的，我考虑的很清楚。你不用劝我。”张玲玲看了林栋一眼，说道。
　　林栋闻言，一时哑然。
　　他原以为，这里十个人中，最不可能离开的，就是他和张玲玲，毕竟，他们俩个已经有了名气，就算在一群流量明星之中，也都算是拔尖的，就算张燕绫说要重新做安排，也肯定会考虑到俩人现在的影响力，而不会太过火。
　　可他没想到，张玲玲却是第一个站出来，说要解约的。
　　难道她有了别的去处？
　　林栋脑海中闪过前段时间，也有其他娱乐公司的人来劝说他离开，但他是个念旧的人，星辉用了很多精力和资本来培养他，就算现在换了个老板，他也不想就这样离开，除非公司对不起他，否则没这个必要。
　　“好吧，你先站到一边去吧。”张燕绫呼口气，说道。
　　张玲玲点点头，站在了门口右侧的位置，与沈苗等人有两米多的距离。
　　既然张玲玲如此坚定的要离开，那十有八九是背后有人在挖墙脚。
　　不过，挖就挖吧，张燕绫倒是无所谓，如果能全部都挖走，那也算是好事，重新招人其实并不比用老人麻烦多少，甚至重新招人还有一些优势，那就是，新招来的人心里还对娱乐圈充满着希翼，对于公司的安排也会更加的听从，就可塑性而言，会更强一些。
　　“还有吗？”待到张玲玲站开之后，张燕绫继续问道。
　　“我。”话音落下，一名男艺人站了起来，说道。
　　“嗯，你也跟张玲玲站一起去吧。”张燕绫说道。
　　这男艺人，她连名字都不知道叫什么，只依稀记得在公司里见过，对方还很恭敬的叫过她一次张姐。
　　当然，这并不是什么大问题。
　　对方随后也依言站到了一边去。
　　随后，又有一男俩女三名艺人选择解除合约，最终离开五名艺人，剩下五名。
　　“没有了吧？”张燕绫再问了一遍，见没有人再动之后，便对李经理说道：“李经理，麻烦你领着这五人去走下流程，顺便把赔偿金给了。”
　　“好的，张总。”李经理点点头，然后朝张玲玲说道：“跟我走吧。”说完之后，他在前面，张玲玲五人跟在了后面。
　　待要走的人都走了之后，张燕绫望向剩下的五人，脸上露出了笑容，说道：“你们五人既然选择留下来，我相信你们应该都是有追求和有梦想的人。我不敢保证说，一定能够把你们捧红，但绝对会尽力给你们资源。除了这点之外，就还需要你们自己的努力了。”
　　说完，继续说道：“重新介绍下，我叫张燕绫……”
　　“我叫冯欢……我叫舒白萱……我叫沈苗。”
　　接着，冯欢舒白萱和沈苗三人先后上台，各自介绍自己的名字。
　　“Lucky猫你们应该都很熟悉……林栋甚至还跟我们一起做过一次综艺节目……”
　　听到这句话，林栋略有些尴尬的笑了笑，他看到其中的沈苗时，心里还有些紧张，要知道，当初在真人秀里的时候，他是唯一看到沈苗跟人动手的场面，从那之后，他一度怀疑自己对世界的认知，也同时担心对方会不会来找自己麻烦。
　　可后来他才发现，他是想多了。



第四百七十七章 福利

　　简单的介绍完Lucky猫四人之后，接着又介绍了钟北洛，这个时候他们才知道，原来后者是股东之一；不仅是光线娱乐的股东，还是雨燕工作室的股东，所有人才恍然大悟，难怪钟北洛没什么职位，却天天跟着Lucky猫的人到处跑，原来地位这么重。
　　介绍完自己人之后，张燕绫说道：“李燕， 李老师。”
　　听到自己的名字，李燕走上了讲台。
　　“相信大家都认识，我就不多说了。接下来，由她来对你们展开训练，让你们成为一名真正的艺人。”张燕绫说道。
　　对于李燕，下面的几人都是认识的，知道前者原本是原星辉娱乐的一名老师，负责教音乐和编排舞蹈等，水平还是很高的。
　　后来被雨燕工作室挖走，结果现在又回来了。
　　但在听了张燕绫的话之后，五人中一个女孩忍不住开口问道：“张姐，我能这样叫你吗？”
　　“可以，没问题。”张燕绫笑着说道：“有什么问题吗？”
　　“我就是想知道，你想要我们做什么改变，好让我们心里有个底。”女孩说道。
　　张燕绫闻言，翻了下桌上的资料，说道：“你叫常小霜是吧？”
　　“对！”现场五个人，三男俩女，除了林栋之外，开口提问的叫做常小霜。
　　剩下的三人，分别叫王安平，齐高远以及张千燕。
　　几人年龄都相差不大，在二十二到二十四之间，即便是最早被原星辉娱乐看上，推出去的林栋，也不过来公司才一年多而已，而最晚的，也不过才来了半年多，还处于被培训的状态。
　　现在，常小霜提出的问题，其实也是其余四人心中的问题，他们之所以选择留下来，不是相信公司，而是选择相信张燕绫。
　　但即便如此，五人还是希望能有更多的知情权，至少要知道，张燕绫打算怎么安排他们，怎么培养他们，如此心中也有底，知道该如何做。
　　“其实很简单。你们都知道，我不喜欢流量明星，所以我在的时候，光线娱乐是绝对不会推出流量明星的。在我这里，想要红的艺人，唯一的出路，那就是有一项出众的技能。”
　　张燕绫说道：“不管是乐器也好，唱歌也好，或者跳舞也好，甚至演戏也成，总归要有一项突出的。如果你会写词作曲，那也一样可以得到重点培养。”
　　“我现在对你们五人的安排，就是最大限度的降低对外活动，然后专心在公司里接受培养，你们可以接受测试，让公司给你们安排自己擅长的一面，也可以自己选择自己喜欢和擅长的一面，提出来，公司对你们进行针对性的培养。”
　　“如果这样的话，那之前花费的就都打水漂了。”林栋忍不住说道。
　　流量明星因为没有值得人记住的作品，所以一定要保持曝光度；不管是好的，还是坏的，反正只要不踩底线，都可以，反正就是要曝光，时不时的上个热搜什么的，让越多的人知道越好。
　　不然，时间一久，迟迟不见人影，或者始终上了不了热搜的话，那么流量就会大大的减少。
　　这也是为什么，一些流量明星不惜闹出绯闻，也要让自己上一次热搜，就是为了保持自己的曝光度。
　　“这个无所谓。”
　　张燕绫说完，对林栋说道：“林栋，我知道你现在的情况，但你甘心一直当流量明星吗？你自己真正的粉丝有多少，你自己心里清楚，你自己也明白流量明星有哪些缺陷……其实，当你决定留下来这一刻，我就知道，你还是有野心的。”
　　“张姐还是厉害，这都被你看出来了。”
　　林栋笑了笑，说道：“确实，我是不甘心当流量明星，所以我一直自己花时间锻炼自己，只是原来的公司对我的侧重就是流量，所以对我的安排也一直都是各种综艺活动，以及各种流量高的商演，我倒是挺想表现自己的，但公司不给机会，那也就没办法。”
　　“现在你不用担心了。”
　　张燕绫说道：“我的目的，是把光线娱乐发展成娱乐圈的精英工厂，只要是我们光线娱乐推出的艺人，就必须是实力派的！不管你是唱歌还是跳舞，又或者写词作曲，或者演戏等等，反正必须有真材实料才成。只要你们有能力，我就会安排你们出道，用资源来推你们。”
　　说完，她扫了眼下面的五人，说道：“这个过程肯定很辛苦，但我相信，当你们成功的那一刻，一定会感谢这段时间的辛苦，这是为你们，也是为公司。”
　　谁不想做拥有实力的明星艺人呢？
　　像林栋这样的红的发紫的流量明星，曾经就在综艺上被人一句话：你有什么作品吗？被问的哑口无言，一脸尴尬。
　　当时问出这句话的人，那一脸的鄙夷，即便是到现在，林栋都还清楚的记得，也是从那个时候开始，他才想着自己要有能够镇得住场面的作品，不管是一首歌，还是一部电影，又或者是别的什么，总归要有的。
　　张燕绫一番话之后，台下的五人都陷入了思索当中，没有一个人说话。
　　见此，她便继续说道：“事情就是这样，具体如何，到时候会有人跟你们安排，你们自己有什么想法，也可以跟李老师说，她全权负责你们的训练事宜。”
　　很显然，从外面转了一圈回来的李燕，现在成功升级了。
　　事情说到这，就算是结束了，张燕绫和沈苗等人离开了训练室，而李燕则留了下来，准备跟林栋等人好好聊聊，确定下未来的方向。
　　出了训练室之后，张燕绫领着第一次来这里的沈苗等人开始参观公司。
　　她对这里很熟悉，完全不用另外的向导，领着几人转了转，然后就发了个通知，通知所有员工开一次会，包括林栋等五名艺人，也都参与了。
　　这次的会，将确定以后光线娱乐的目标和路线，就如同她跟林栋等人说的一样，光线娱乐将培养训练实力派艺人，而不是走流量明星的路线。
　　当然，她也懂，如今的娱乐圈已经不是以前的娱乐圈，酒香也怕巷子深，就算有实力，也需要流量来曝光，她并不会因噎废食，而放弃流量。
　　毕竟，她讨厌的是没有实力没有作品的艺人，而不是流量曝光度，后者其实对任何明星艺人都很重要，除非是达到了某种境界，例如歌神张学友这种程度，流量对他来说就不是重点了。
　　或者套一句武侠小说里的话，流量就是张学友，张学友就是流量。
　　公开公司的目的和线路，也是给林栋等人吃了一颗镇定剂，也是让全公司的人知道，公司发展的前景是什么，可以增强大家的信心，让所有员工知道自己在做什么。
　　这次会议开的很成功。
　　结束之后，张燕绫也宣布进行一次团建，所有人；包括扫地阿姨在内，都一起吃顿饭，地点已经确定在竹君楼，那边已经定下了一个大厅，足以摆下二十多桌，全公司的人，包括雨燕工作室那边的员工，也都会去。
　　虽然两个公司分开独立，但终归是一个老板，一起吃饭也是正常的。
　　这话说完之后，所有员工都发出了欢呼声，开心不已。
　　要知道，竹君楼可不是普通的酒楼，在魔都都算是高档酒楼，如果酒楼也有定星的话，那么竹君楼绝对属于五星级酒楼。
　　而这样的酒楼，能舍得吃的人自然也都是中产阶级。
　　除此之外，张燕绫也决定，以后每个月的月中，都进行一次团建，至于去哪里吃，到时候进行投票，哪家得票多，就去哪家，甚至不限于魔都，只要是周边距离不是很远的，大家不嫌弃还要坐车过去的，都可以。
　　当然，去不去随意，只需要打个报告就成。
　　这算是公司福利了。
　　宣布这个规定之后，员工们更是沸腾了，刚开始还喊着张总万岁，后来不知不觉就变成了张姐万岁。
　　会议开完，恰好也快到下班时间，各部门员工回去之后，自然是兴奋不已，纷纷开始收拾东西，准备下班后去吃饭。
　　早在做出这个决定时，钟北洛这边就已经联系了几辆可以搭乘六十五人的大巴车，搭载员工一起前往聚餐点，等到吃完饭，可以自己离开，也可以再坐车回来。
　　到了下班时间，大厦外浩浩荡荡的大巴车排成了队，一时间吸引了众多路人的目光。
　　很多同在一栋大厦里上班办公的其它公司员工，都很好奇这是什么情况，在看到是光线娱乐的员工上车之后，有人便偷偷拉住人，询问原因。
　　在得知，新老板请所有人去竹君楼吃饭时，得知这事的人羡慕不已。
　　而在得知，这种事以后每个月都会有一次时，更是让人羡慕嫉妒恨，巴不得这一刻自己也是光线娱乐的员工，或者自己公司也换个老总，规定个这样的福利。
　　与此同时，网络上各种娱乐新闻，也都播报了光线娱乐的新闻，很快，张燕绫的规定，以及她给光线娱乐设定的路线，也都引起了网络上的讨论，广受流量明星荼毒的网民纷纷为光线娱乐点赞，消息一瞬间传遍了整个网络。



第四百七十八章 原创

　　晚上光线娱乐的宴会特别的热闹，也是人员第一次这么齐全的全部出场，除了离开的那五名艺人之外，林栋等五名艺人全部都在现场。
　　很多员工拿着手机拍短视频，向网上的人展示这次宴会，发到围脖和短视频APP上，立即收到了众多点赞和评论。
　　而这之后的讨论，并没有因为宴会而结束，反而有越演越烈的趋势。
　　不知从哪里跳出来一大堆的‘专家’‘评论家’，一个个都说着光线娱乐不可能成功，说着张燕绫太理想了等等，甚至还给光线娱乐泼黑水，反正能用的都用。
　　对于这样的泼黑水，不过分的，自然有Lukcy猫的粉丝去反驳，过分了的话，直接一个律师函警告过去，那人就直接消声，什么都不敢说了。
　　就在这样的争论之中，光线娱乐成功揭牌，这一天，却不见Lukcy猫等人，只有一名经理在现场，负责了揭牌仪式。
　　完了之后，回答了一些记者的问题，就匆匆回了公司，开始忙碌起来。
　　在这之后，钟北洛请的那个表弟不久就会接手光线娱乐，如此，光线娱乐的管理就不需要张燕绫去关注了，她还是专心于自己的音乐事业上来。
　　在光线娱乐宣布自己的目标和路线之后，旗下剩余的五名艺人，也就是林栋，王安平，齐高远以及常小霜和张千燕等人，都在自己的围脖上写了一封告别信，宣布暂时退出微博，账号交由公司管理，只进行最低限度的一些消息发布。
　　而本人则参加了公司的专业培训，估计要有一段时间不能见面了。
　　很多人觉得流量明星这样做就是作死，但也有人支持林栋等人回去学习，增强自己的能力，并表示自己会默默的等待，等着‘王者归来’。
　　在这之后，林栋等人就真的消失了，虽然各自的围脖上偶尔会有发的照片，但却并没有任何活动和通告，确实如他们所言，终止了一切对外活动，专心训练，至于围脖这东西，休息的时候还是可以上来看看，聊上几句的。
　　这也是公司的要求之一，让林栋等人不是彻底离开，而是若即若离的样子。
　　另外，就在林栋等人在各种综艺通告中消失时，离开的那五名艺人；也就是张玲玲等人，很快就宣布跟另一家娱乐公司签约，并在网络上和现实综艺里活动，显得十分活跃。
　　毫无疑问，在旋转离开光线之前，这五人就已经有了签约目标，或者说，有人挖了墙角。
　　有人第一时间把这事跟正在忙碌的张燕绫说，但她对此却是早已清楚，所以并不在意，反而趁着这个机会，宣布Lukcy猫又要出新单曲了，这一次的全新单曲，十分特别，因为它不仅是新歌，而且还是沈苗，也就是Lukcy猫的贝蒂第一次自编自谱自写词的歌曲。
　　这一通消息，顿时引起了所有Lukcy猫粉丝的注意，有人开心；觉得贝蒂多才多艺，竟然一人将所有全部包了，也是牛逼。
　　但更有人担忧，怕Lukcy猫这次自己砸了自己的招牌，毕竟，Lukcy猫出道时间还短，贝蒂虽然唱歌很好听，但从未见她有过什么创作，现在突然说，Lukcy猫新歌是贝蒂创作的，自然也会对此有所怀疑。
　　不过，这首歌沈苗已经准备了许久，也算是一点一点打磨出来的结果，最近才刚刚完善，不管是张燕绫还是别的音乐老师听了，都觉得很不错，会是一首要火的歌，所以才会如此宣布出来。
　　而张燕绫冯欢等人在围脖上看到粉丝们的疑虑时，都纷纷打着包票，肯定沈苗的创作，让粉丝们放心云云。
　　实际上，虽然得到了众多老师和张燕绫等人的肯定，沈苗还是有些不自信，在某天之后，她决定去京都，跟一直以来，教她们的中央音乐学院的退休教授李思柔见面聊聊，因为也没打算去多久，所以这次是她独自一个人前往。
　　从魔都到京都，两三个小时的时间，几乎是眯着眼睡了一觉的功夫，飞机就在机场落地了。
　　她没带多少行李，就只背了一个背包，出了机场之后，叫了辆出租车，便直奔学院，到了之后，倒是没先去找人，而是先在附近找了一家面馆，吃了一碗面，在附近转悠了一下，看好时间，到了中午两点多之后，这才打听着路，去找李思柔李教授居住的地方。
　　这段时间来，Lukcy猫四人几乎天天上李教授的课，早已清楚李教授的作息时间，一般而言，上午李教授不会在学校，而是在家里，吃过午饭之后，会小睡片刻，大概两点多起床，接着，就是出门，去附近公园里散步。
　　等到时间差不多了，才会回到学校，为下午的课做准备。
　　作为退休教授，李教授显得很勤奋，除非有特殊的事情，否则一般下午的课都不会取消。
　　学校对此也乐见其成，让老教授发挥自己的余热。
　　现在的时间，差不多是李教授起床去散步的时间，沈苗找到李教授所居住的小区之后，就在外面等着。
　　等了没十分钟，就看到李教授从小区大门出来，看样子是准备去散步了。
　　沈苗连忙跑了过去，喊道：“李老师！”
　　李思柔愣了一下，有些疑惑的打量着沈苗，后者怕被人认出来，经过了很大幅度的伪装，例如戴了鸭舌帽，带着金丝眼镜，头发也编成了马尾辫。
　　京都现在的天气还有些冷，她穿了一袭大衣，里面穿着毛衣，下身穿着牛仔裤，既保暖，又利落。
　　“是我啊，沈苗。”沈苗笑着摘下了帽子，说道。
　　“沈苗？贝蒂？”李思柔念了俩个名字，随后才将沈苗认出来，惊呼道：“哎呀，你怎么突然跑这里来了？”
　　“来找您呀。”沈苗笑着说道。
　　“找我？”李思柔先是有些疑惑，随后明白过来，笑道：“还是为你那首歌的关系吧？你这丫头，怎么也不说一声，就这样一个人跑过来了……你不是知道我家门牌号吗？怎么还在外面坐着！真是的……走走走，跟我回家去。”
　　“不用不用。”沈苗连忙说道：“老师不是要去散步吗？我陪着您去就可以了，不用回家的。”
　　“你这丫头，应该是刚刚到的吧？”李思柔说道：“也不打声招呼，真是的……好吧，你既然不去，那也不勉强，那我们去散步？”
　　“好。”沈苗笑着点点头，重新将帽子给戴上。
　　在还没到公园的路上，李思柔还在埋怨沈苗来的太突然了，也不给她一点心理准备，好歹也通知一声，到了机场，她也能安排人去接一下。
　　对于这些，沈苗自然是不用的，她都这么大一个人了，哪里还需要人接，机场也有出租车，直接来就可以了。
　　“万一被人认出来怎么办？”李思柔却是不同意，说道：“当明星还是有些危险的。”
　　“您看我现在，别人能认出来吗？”沈苗笑着说道。
　　她不仅戴了鸭舌帽，实际上还化了一定程度的妆，如果不是她摘掉帽子，特意展示给李思柔看的话，估计她也是认不出来的，最多也就会觉得背影有些熟悉。
　　“你这丫头，说不过你。”李思柔笑道。
　　“本来就是这样。”沈苗笑着说道。
　　“那你准备什么时候走？”李思柔问道。
　　“可能明天就走吧。”沈苗说道。
　　“明天走？这么快！”
　　“您也知道，最近忙着发新歌，也很忙的。”
　　“哎，明星也不是那么好当的。不过，今天晚上一定要在家里吃饭。”
　　“好，这个没问题，我还能省一顿饭钱呢。”对于这个像是奶奶一样的教授，沈苗很是亲昵。
　　“那顺便再省房钱好了。住我家。”李思柔说道。
　　“这个还是算了算了。”沈苗连忙说道。
　　“怎么？还嫌弃我家不成？”李思柔问道。
　　“不是，我哪会嫌弃啊。只是住一晚的话，我还是住酒店比较舒服，住完就走，要是住个三四天五六天的，那肯定是住您家舒服。”沈苗解释道。
　　“算了，我也不跟你争，你喜欢怎么样就怎么样吧。”李思柔说道。
　　说话间，公园大门已经在眼前，李思柔掏出老年卡，直接免票进去，沈苗还要在门口买张票，五十块钱。
　　俩人进了公园大门，沿着幽静的小道往里面走。
　　“你写的那首歌，我不是跟你讨论过吗？怎么还会想着找过来？”李思柔问道。
　　对于自己的第一首歌，沈苗可是紧张的很，不仅跟公司里的老师讨论过，也跟张燕绫冯欢舒白萱等人讨论过，自然也找李思柔讨论过。
　　在经过众多人的意见和建议之后，这首歌到现在才算完成。
　　可即便如此，沈苗也依然觉得还有些瑕疵的地方，非要过来见一见李思柔。
　　“我也不知道。”沈苗说完，想了想，说道：“大概是跟您见一面，我才能够更安心吧？”
　　“你这就完全是心理作用了。”李思柔说道：“你那首歌已经很不错了，在流行音乐里绝对算是一流的，你要对自己有信心。”



第四百七十九章 上课

　　说实话，即便有李思柔这几句鼓励，也不过是让沈苗心里稍微冷静了一点，但信心却并没有增加多少。
　　但不管如何，既然人都已经到了这里了，那也总要聊聊这首歌的情况。
　　趁着周围环境幽静，路上也没什么行人，沈苗把话题转到了那首歌上面。
　　歌名叫《没有尽头的明天》，就是一首流行歌曲，上面的歌词是她几经修改打磨才确定下来的，曲子自然也是如此；是跟多人商量之后，吸收了一些建议进行修改，才定稿的。
　　至于编曲，也是从自己最熟悉的钢琴曲开始，开头就是舒缓的钢琴，后面还会有小提琴、吉他加入伴奏，可以说，冯欢和舒白萱会的乐器都加入进去了，如果有机会的话，四个人可以一边唱一边弹，倒也是个不错的主意。
　　俩人一边讨论着曲子，一边在公园里散步；累了就在路边的休闲椅上坐下休息，休息够了，就继续起身，沿着小道行走。
　　这座公园面积很大，周围附近很多老人都会来这里散步锻炼。
　　也有一些年轻人成双成对的在这里，更少不了老人带孩子来了。偌大的一座公园，显得很是热闹，有湖泊，有植物园，也有游乐场。
　　有热闹的地方，也有安静的地方，任人选择。
　　转了一圈之后，看看时间也差不多了，李思柔还要去学校准备下午的客，便也让沈苗一起去。
　　后者本来就有这想法，便跟着一起去。
　　到了学校之后，也不打扰李思柔备课，她自己背着一个小背包，在音乐学院里游览，观赏。
　　只能说，不愧是京都学校，音乐人的圣地，这里面积广阔，环境优雅，充满了音乐浪漫的气息，不时能够看到一些雕塑；或在路边，或在椅子边等等，都是在不经意的地方，出现铜雕的小提琴，大提琴，二胡等各种各样的乐器。
　　其中自然也少不了一些著名中外音乐大师的雕塑，例如贝多芬，闻一多等等。
　　这里的气氛也显得很宽松，更是充满了音乐氛围，就在她在园区里转悠时，就看到不少学生聚在一起，手持各种乐器，坐在亭子里，或者架子里，周围或是蔓藤，或者葡萄，又或者在树荫下，在周围满是绿色的环境之中，演奏乐曲，显得悠然自得，十分自在。
　　更有女声或男声，引颈高歌，让人忍不住驻足欣赏。
　　而事实上，也确实有不少学生围在周围欣赏，每当一首歌唱完，便有人鼓掌叫好，很是热闹。
　　真是让人羡慕的大学生活。
　　看着这些年轻，充满活力的学生，沈苗忍不住回忆起了自己的大学生活，好像……也没什么特别的，此时回忆起来，记忆都显得有些模糊了，没什么特别值得记住的事情，忍不住摇摇头，转身要走。
　　就在这时，有人叫住了她，问道：“这位同学，你有什么建议吗？”
　　听声音是个女孩，沈苗左右望了望，见周围没人，才问道：“你是说我吗？”
　　“是啊。”说话的女生穿着毛衣和外套，长发披肩，虽然不是很漂亮，但面容清秀，显得很耐看。
　　“没有什么建议。”沈苗笑道：“我只是想起了一些事，所以才摇头的。”
　　“你不是我们学校的学生？”女生上下打量了一遍沈苗，开口猜测道。
　　“不是，我是来这里参观的。”沈苗说道。
　　“原来如此。”女生点点头，笑道：“欢迎参观。需要我做导游吗？”
　　一般大学都不会禁止外人进出园区，音乐学院也是如此，所以时不时会看到有一些看着像是游客一样的人出现在校园里，好奇的到处张望。
　　也有一些家长想让小孩朝着音乐方向发展，提前带小孩来这里参观，好让对方有些目标等等，这种事是常有的，别说音乐学院，在另外两所高等学府也是如此。
　　不过，也不是所有学校都允许随意进出，一般都是需要通过APP预约，才能够进入，又或者，找熟人带进去，也是可以的。
　　听了这话，沈苗略感惊讶，这女生倒是挺热情的，竟然主动提出要做导游，是因为看她不是坏人，所以才如此主动吗？
　　“这不麻烦吗？”
　　“不麻烦，正好，我也想在学校里走走，反正也没什么事。”女生笑着说完，伸出手，自我介绍道：“自我介绍下，我叫曲飘。”
　　“你好，我叫沈苗。”沈苗也伸出手，跟对方握了握。
　　“要是不懂情况的话，一个人在这里转也认识不到什么，如果有个导游的话，那就能够比较清楚的了解这所学校了。”曲飘笑着说道：“我还没当过导游呢，今天就当一回，算是尝鲜了。”
　　“那就麻烦你了。”沈苗笑道。
　　二人随即结伴而行，在到下一个有解释意义的地方之前，沈苗稍微打听了一下曲飘的情况，才知道，对方是大二的学生，学的是音色与乐器，自己也喜欢写词谱曲，没事就自己研究，自得其乐。
　　听完对方的介绍之后，沈苗不由心中一动，心想，这不巧了吗？自己正好在写歌谱曲，正好互相交流一下，即便曲飘不是李思柔那种大师级，但不耻下问嘛，听听对方的思路和想法也是可以的。
　　于是接下来，俩人的话题就逐渐的转到写词谱曲上去了。
　　沈苗并没有把自己的歌拿出来给曲飘看，而是选择听后者对写词谱曲的理解以及想法思路，这对她才是有用的。
　　俩人一路聊着，似乎都忘记导游的事情，直到天色渐晚，差不多要到李思柔上课的时间时，曲飘才回过神来，不禁说道：“我还说当导游的，可没想到却和你专门聊了一些专业的问题……你也是学音乐的吗？”
　　“算是吧。”沈苗说道：“不过，我是业余的，没专门上过音乐学院。”
　　“这也没什么，只要天赋好，自学也能写出好歌，不然的话，网络上就不会有那么多网络作曲家了。”曲飘笑着说完，又道：“时间差不多了，我还要去上一节课，就不赔你了。”
　　“没事，你去忙吧，我差不多也该走了。”沈苗说道。
　　“那拜拜，有缘再见。”曲飘笑着挥挥手，然后便转身离开了。
　　沈苗目送着对方离开的方向，心想，这曲飘说的课，该不会就是李教授的课吧？
　　正想着时，手机突然响了起来，拿出来一看，发现是李思柔打过来的，连忙接了电话。
　　“喂。”
　　“苗苗，还在学校吧？”
　　“在的。”
　　“那过来上课吧，在XX楼，要是不知道，就问问路上遇到的学生。”
　　“好，我马上来。”
　　挂掉电话，收起手机，沈苗便朝着李思柔说的教学楼走去。
　　那栋楼在那她倒是知道，之前有走过。
　　在来之前就知道，李教授的课是学校的热门课，去的晚了，估计连教室都进不去，所以沈苗在路上时不由加快了脚步，连走带跑的，没多久，就看到了教室大门，果然有不少学生正排着队往里面走，她也连忙走了过去，加入了队伍。
　　她还算来得及时，进了教室之后，发现前面的座位已经没了，只有后面还有一些空位，便连忙走了过去，占了个位置坐好，这才松了口气。
　　这个时候，下面讲台上，还有个女生正在调试一个平板，一些学生聚在那里围观。
　　沈苗知道，那平板就是用来跟在魔都的张燕绫等人视频用的，如果今天不是在现场的话，那么她也应该是在平板里面的。
　　外面的学生还在不断的涌来，没多久，周围的位置也都坐满了，甚至到后来，连两条过道上都坐满了人，足以可见李教授的课外教学是有多受欢迎。
　　李教授的课程不针对一个专业，而是主要讲音乐的基础，毕竟，教专业课那都是其他老师的任务，她没理由去抢，所以就教基础，然后逐渐的往深入而去。
　　基础学科，学的越扎实越好，只有足够炸死的基础，才能够有更多自己的理解，可以在以后自己的专业之中有更好的发挥。
　　沈苗也是有课本的，自然是从家里带过来的；来之前，她就已经决定要在现场上一次课，所以早就准备好了。
　　坐下后，她便取出了书和笔记本以及笔，等着李教授出现，开始上课后再做笔记。
　　就在她做好准备时，忽然看到下面有个人在朝她挥手，定睛一看，发现原来就是曲飘，她便也笑着朝对方挥了挥手。
　　待到对方重新转过身去坐好之后，这个时候，李教授也已经进了教室。
　　李教授戴着厚厚的眼镜，视线在人群中扫了几遍，才找到了在后面坐着的沈苗，微微露出笑容，点了点头之后，也不多说废话，直接摊开书，开始讲课。
　　沈苗认真的听着，感觉现场听课果然跟视频听课感觉就不一样，首先就是气氛，然后就是视野。
　　气氛这种事不多说，倒是视野这确实是个问题，视频讲课的时候，因为摄像头的关系，很难看到整面黑板，而在这里，却能够一眼看到全部，自然是很不一样了。



第四百八十章 晚饭

　　求月票~~求月票~~
　　…………
　　一堂课上完，外面天色已经完全暗了下来。
　　周围的学生开始离场，李思柔站在讲台边缘，笑脸盈盈的目送着出门的学生，而这些学生也都在经过时，向她行礼问好。
　　沈苗没急着离开，而是坐在原地，等着周围的学生离去。
　　就在这时，在下面的曲飘和几名女生逆着人流走了上来。
　　“你不会是特意跑来听李教授的课吧？”曲飘显然对于沈苗竟然会出现在教室里，显得有些吃惊，之前在上课，不好问，现在下了课，便连忙跑上来，说出心中的疑问了。
　　“也可以这么说。”沈苗想了想，笑着说道。
　　“你能听得懂？”曲飘先是这样问了一句，但很快察觉到自己这话有问题，听着像是在挑衅人，或者鄙视人一样，连忙摆摆手说道：“不好意思，我不是这个意思，我……”
　　“没事，我知道什么意思。”沈苗笑着说道：“还是听得懂的。”说完，拿起桌上还未收起的书，说道：“你看，我跟你们上课时用的书一样。”
　　“咦？还真是诶。”曲飘看了一眼，发现竟然是真的，不由吃了一惊。
　　“飘飘，这人是谁啊？”跟在曲飘身后的三名女生对沈苗也有些好奇，小声的问道。
　　“哦，是我白天的时候，在校区里遇到的游客。”曲飘简单的介绍了一下。
　　“你们好。”沈苗含笑点头，打招呼。
　　“你还你好。”三个女生连忙回应。
　　“你还不走吗？”曲飘问道。
　　“我等人多走些再离开。”沈苗说道。
　　“哦，那我们就先走了，还没吃晚饭呢，有点饿了。”曲飘说道。
　　“好的，拜拜。”沈苗挥手说道。
　　“拜拜。”说着，曲飘等四名女生便沿着过道往下走去。
　　这个时候，沈苗见周围学生也都走的差不多了，这才开始收拾桌上的书本，背上背包，跟在后面往下走去。
　　等到了李思柔跟前时，对方笑脸盈盈的问道：“怎么样？在现场上课的感觉？”
　　沈苗停下脚步，笑着说道：“比在视频你上课更有感觉。”
　　“那是肯定的，毕竟周围那么多学生嘛。”李思柔笑着说道：“你先走，去外面那棵大树下等我，我收拾下马上就来。”
　　“好。”沈苗点点头，在周围学生奇怪的视线之中，出了教室。
　　京都此时的气候还有些冷，出了教室，就感觉到一阵冷风吹来，刮得衣摆飘动，刘海凌乱。
　　不过还好，这风只是刮过去一阵，过去了就过去了，不知什么时候才会又刮一阵过来。
　　沈苗朝着校门口的方向走去，很快就找到了李思柔说的那棵大树。
　　大树周围都有路灯，照得一片明亮，大树下更是环绕有一圈的休闲椅，她找了张干净的坐下，掏出手机，一边跟钟北洛张燕绫他们闲聊，一边静静的等待着李思柔过来。
　　没等多久，就听到远处有脚步声传来，抬起头，就看到精神抖擞的李思柔正朝这边走来，这才站起身，迎了上去。
　　“久等了吧？饿了没有？”李思柔和蔼可亲的问道。
　　“没等多久，饿倒是有点。”沈苗老实的承认。
　　“那就赶紧回家，我可让我女儿做了一大桌好吃的，保证让你满意。”
　　李思柔笑呵呵的说道：“对了，我那孙女知道你来家里，更是兴奋的不行，现在就在家里等着你去呢！就刚刚我路上这一会儿，她就发了好几条消息问我们什么时候回去了。”
　　“您孙女多大了？”沈苗挽着李思柔的手腕，俩人一边往校门口方向走去，一边说道。
　　“七岁了，正在上一年级。懂的可多了。”李思柔说道：“现在的人一出生就接触网络，一年级的时候就知道追星了，她可喜欢你唱的歌了……”
　　“……现在的小孩都这样……”
　　俩人说笑着，越走越远，声音也随着偶尔刮过的风，吹散在身后的校园之中。
　　“叮咚！”
　　屋内突然响起门铃声，一名正坐在客厅里看动画的小女孩一听到这声音，直接就从沙发上跳了起来，喊道：“我去开门！”
　　说完，就连忙找到自己的拖鞋，一路小跑着去开门了。
　　“这丫头，听到有偶像要来，真是兴奋的不行了。”李思柔的女儿叫王柳思，三十岁左右，眉宇间与李思柔有些相似，刚刚端出一盘菜来，看到自己女儿白书瑶的举动，不由笑着摇头，对正在摆碗筷的，自己的丈夫说道。
　　“这正常。要是你的偶像突然说要来家里吃饭，你不也会开心的要跳起来？”李思柔的丈夫戴着一副眼镜，个子高高的，看起来文质彬彬，身上有一种书卷气息。
　　而事实上也是如此，王柳思的丈夫叫白咏智，是京都一所重点高中的语文老师，常年教书，整天跟书相伴，自然而然的也就会有书卷气了。
　　夫妻俩这边说着话时，那边小女孩白书瑶已经打开门来了，一眼就看到了站在门口的奶奶李思柔，随后，才看到站在边上的一个陌生，却又熟悉的女孩。
　　“奶奶，您回来啦？快进来快进来。”白书瑶很是熟络的招呼着李思柔进屋。
　　“这还有客人呢。”李思柔笑着说道：“你猜猜是谁？”
　　“我都知道是谁了。”白书瑶说道：“是Lukcy猫的贝蒂！”说完，眨着眼睛望向沈苗，问道：“是不是？”
　　“是我。”沈苗笑着说道。
　　闻言，白书瑶开心的笑了起来，问道：“贝蒂姐姐，我能抱你一下嘛？”
　　“当然可以。”沈苗笑着上前，跟白书瑶抱在了一起。
　　好几秒钟后，后者才松开了手，一脸满足的说道：“人生无憾了。”
　　“小小年纪，谁教你说的这话？”李思柔闻言，不由笑了起来。
　　“老爸说的。”白书瑶笑嘻嘻的说道：“老爸说的，得一知己，人死而无憾。我年纪还小，换个生字，不也可以嘛。”
　　虽然白书瑶才七岁，可现在的感觉却给沈苗像是十四五岁的样子，思想成熟，说话礼貌，有家教，难道怪李思柔夸自己的孙女什么都知道，不愧是书香门第，教导小孩有一手。
　　“瑶瑶，在那嘀咕什么呢？还不带客人进来。”玄关这里有一堵墙挡着，看不到餐厅那边，只能听到声音传过来。
　　“来了来了。”白书瑶拉着沈苗就往里面走，到了餐厅这里之后，自己配起音效来，说道：“蹬蹬蹬！Lukcy猫的贝蒂姐姐来了。”
　　“王姐好，白哥好。”沈苗倒也不是头一次见二人，之前李思柔给Lukcy猫四人开小灶的时候，王柳思和白咏智都在视频里露过面，打过招呼。
　　而通过闲聊，也知道白咏智和王柳思都是老师，前者是语文老师，后者是数学老师。
　　“好好好。”王柳思笑着上下打量着沈苗，说道：“真人看着可比视频里漂亮多了。”
　　“王姐谬赞了。王姐看起来也比视频里年轻很多啊。”沈苗说道。
　　听了这话，王柳思笑的更开心了。
　　“好了好了，你们俩个也别商业互夸了，都先坐下吃饭吧。”白咏智笑着说道。
　　“对，坐坐坐，现在这个时间点，应该都有些饿了。”王柳思连忙招呼着沈苗坐下吃饭，后者点点头，摘掉自己的鸭舌帽和眼镜都放进自己的背包里，然后把背包挂在门口的衣架上。
　　晚饭很丰富，都是白咏智和王柳思俩人合作做出来的，每样菜都是色香味俱全，看得出，俩人的手艺真的很不错。
　　在李思柔一家热情的招呼下，沈苗这顿饭吃的很开心，也很尽兴。
　　吃饱喝足之后，大家便坐在客厅里聊天。白书瑶很是欣喜的贴着沈苗坐，还让自己妈妈帮忙拍了很多亲密照，足够她平时没事拿出来看了。
　　在听闻沈苗明天就要回去时，一家人都显得有些遗憾，但都知道，作为Lukcy猫的成员，平时肯定很忙，所以也没多说什么，而白书瑶也很满足自己能够跟偶像一起拍照聊天。
　　在得知对方要住酒店时，提出想跟沈苗一起睡，后者倒是没什么意见，反正就一个小女孩而已，而白咏智和王柳思见沈苗没意见，自然也就没多说什么，反正明天就是放假，偶像难得来一次，满足下女儿的追星梦也没什么。
　　一起坐着聊了好一阵，期间白书瑶早早的去洗了澡，穿好了衣服，等到沈苗要离开时，便跟着一起离开。
　　一家人包括李思柔在内，一起送沈苗出小区，到了门口，叫了一辆出租车，临走前，沈苗表示明天会把白书瑶送回来，因为她订的机票是明天下午的，所以上午还有时间过来。
　　李思柔自然表示上午在家等她。
　　约定好之后，沈苗和白书瑶二人便上了车，在挥手道别中，车子驶离了门口，很快汇入车流之中了。
　　沈苗从来不是个会委屈自己的人，尤其是不用在意金钱之后，出门在外，自然要让自己过的舒服。
　　她订的酒店是五星级的，房间也是最好的，就算是白书瑶这样的家庭，都没有住过这样的酒店，一进门，就不由发出惊呼声，然后开始四处跑动，探索起来。
　　沈苗跟白书瑶打了个招呼之后，自己便去浴室里洗澡。



第四百八十一章 一个机会

　　为了过年~~从今天开始，只有一更啦~~
　　…………
　　能跟自己喜欢的偶像一起睡觉，这种事一般人压根就遇不到，以至于白书瑶兴奋的晚上都没睡意，硬是抱着沈苗聊了好一阵才犯困，逐渐的睡去。
　　一夜无事。
　　第二天，沈苗起了个大早，再把犯困的白书瑶也叫起，俩人刷牙洗脸吃过早饭之后，前者收拾了背包，便退了酒店的房间，和后者一起坐车，回到了其家中。
　　今天虽然是星期六，但家里依然只有李思柔一人在家，因为白咏智和王柳思俩人作为高中老师，星期六还是要上课的，也就白书瑶还是小学生，星期六放假，可以不用上课。
　　到了白书瑶家后，沈苗趁着还有点时间，跟李思柔聊了起来，还借着家里的钢琴，将整首歌弹奏了好几遍。
　　一边弹，还一边唱，好让李思柔听听有没有什么问题。
　　白书瑶很是安静的搬了张椅子，坐在一旁，看着沈苗弹琴，唱歌，还拿着手机不时的拍几张照片，心里美滋滋的。
　　终于，确定实在是挑不出什么毛病之后，沈苗才放过了自己，和李思柔以及白书瑶回到了客厅里，坐着休息聊天。
　　“对了，苗苗，想不想去国外唱歌？”聊着的时候，李思柔似乎忽然想起了什么，开口问道。
　　“国外？去哪？”沈苗闻言，略感意外。
　　“世界音乐之都，维也纳金色大厅。”李思柔笑道。
　　“这……这地方好像一般都是乐团演奏的地方吧？”任何一名音乐人，听到这些称呼，都不会不心动，沈苗也是如此。
　　“也不全是，也有个人演唱的，只是很少罢了，一般都是租厅。”对于维也纳金色大厅，沈苗并不是很了解，毕竟，她开始唱歌也不过是最近才开始的，和张燕绫还想着开拓国内市场呢，完全没想过要去国外演唱去。
　　但李思柔作为一名教授，除了音乐方面的知识之外，各种与其相关的知识，也是很丰富的，什么世界五大音乐厅，什么交响乐等等，都有些了解，而作为国内最著名的音乐学府，中央音乐学院在国外也有很广的人脉，经常进行交流活动。
　　李思柔作为教授，自然也有不少音乐界的朋友，而且还都是世界著名的音乐大师之类的。
　　她之所以会突然对沈苗提起，要不要去维也纳唱歌，就是因为，前段时间有一名国外的音乐大师，受到金色大厅官方的邀请，前往那里举办音乐会。
　　要知道，金色大厅的使用分租借和官邀；租借自然就是自己花钱租场地，价格也不贵，基本场地也就两三万欧元，以至于国内不少人都愿意花这个钱去金色大厅站一站，算是镀金。
　　这种事情，自然是值得鄙视的，基本上就等于过水鱼一样，哪里的水有名，买些鱼过去，在湖里泡一下；甚至都不泡，直接到了地方，就敢说是原产地的。
　　这就是假冒劣质的。
　　而真正难得的，自然就是官邀了；也就是官方邀请。
　　能受到金色大厅官方邀请召开音乐会的人，一般都是音乐界大师级人物，份量重，可不是租借能比的。
　　李思柔认识的这个人，就是国外音乐节大师，受到官方邀请，要在金色大厅举办音乐会，曾经找过她帮忙，说是想找合适的女声来做和声。
　　这事其实已经有一段时间了，李思柔都差点给忘记，毕竟，对方也说不急，音乐会要在六月份左右才会举办。
　　现在看到沈苗，她才一下想起这事来。
　　简单的说了来龙去脉之后，沈苗心动了，这种事对于Lucky猫来说，毫无疑问是有极大的好处，不说能够开拓国外市场，就是这事在国内宣传开，也足以让Lucky猫的名气拔伸一大截，变得更加高大上一些。
　　不过，这事也不是她一个人可以决定的，还是得问问张燕绫等人的意见。
　　“我个人是挺希望去的，但这事还是得问问另外三人的意见。”沈苗说道。
　　“这个自然。”李思柔笑道：“不过，这个机会难得，我相信其她三个应该都不会有什么意见。”
　　沈苗点点头，她心里也是这样想的，但这种事，终归还是要问问，不好擅自做主。
　　随后，她就这件事询问了一些细节，例如，这位大师是谁？参与的乐团是哪个？如果Lucky猫同意去的话，需要做什么？等等，问的越详细，回去也越好跟张燕绫她们交代。
　　李思柔也明白这点，很认真详细的回答了沈苗的问题，然后说道：“你这边跟燕绫她们说说，我这边也要跟对方沟通一下，发几个你们的作品过去。如果可能的话，或许会有一些考研和测试给你们。”
　　沈苗点点头，心里明白，就算她们答应也没用，还得看对方满不满意。
　　不过，就她个人觉得，其实包括她在内，张燕绫等人都是有实力的人，对方应该会满意吧？
　　话也不好说太满，毕竟，人家是音乐大师，而且还是全球招募，也就等于说，她们要跟全球的音乐高手进行对决，能不能胜出，还真不好说。
　　说完之后，看看时间，还有两个小时就到飞机时间了，因为大家都懂的关系，赶飞机一定要提前一个多小时过去，不然很有可能错过。
　　所以见时间差不多了，沈苗便提出了要离开。
　　“知道你要赶飞机，也就不留你了。就送送你吧。”李思柔说道。
　　沈苗也没拒绝。
　　于是三人便下了楼，一路送到小区门口。
　　白书瑶依依不舍的说道：“贝蒂姐姐，下次还要来家里玩啊。”
　　“好，下次有机会，我把另外三个也带过来。”沈苗笑道。
　　“好呀！”白书瑶脸上顿时露出了笑容，用力的点点头。
　　“那我走了，奶奶。”沈苗正式的鞠躬道谢。
　　“去吧，一路顺风。”李思柔摸了摸沈苗的手，然后放开来，望着沈苗在路边拦了一辆车，上车离开。
　　成功到了机场，赶上自己的飞机，等到在魔都机场降落时，时间已经是下午两点多，她中午没吃饭，饿的很，在机场找了一家面馆吃了碗面，这才满足的叫了出租车，回到了魔都居住的地方。
　　“我回来了！”
　　推开门，一声呼喊，正在客厅里看书看电视的人，都望了过来。
　　“苗苗！”三人中，最热情的永远是冯欢，一路小跑着过来，跟沈苗拥抱了一下。
　　张燕绫则笑着问道：“怎么样？有什么收获吗？”
　　沈苗一边往里面走，在经过舒白萱身旁时，伸手跟后者拍了下手，然后说道：“收获很多，而且，还有大收获。”
　　“哦？说说是什么？”张燕绫一下来了兴趣，知道对方说的大收获，应该不止是曲子上的。
　　“咦？钟北洛呢？”沈苗扫了一眼，没发现钟北洛。
　　“他在自己住的地方呢！”张燕绫说道：“好了，别卖关子了，快说。”
　　沈苗笑着在沙发上坐下，先把自己曲子的事说了说，然后再把李思柔说的事叙述了一下，听完后，张燕绫一拍大腿，说道：“你怎么不直接答应呢？”
　　“我这不是找你们商量吗？”沈苗说道。
　　“这还用商量？这么好的事，简直就是天上掉馅饼！”张燕绫埋怨道：“要是错过了，你可就是罪人了。”
　　“没事啦，李老师也觉得你们肯定答应，等下打个电话过去，做下说明就好了。”沈苗笑道。
　　“金色大厅啊！”冯欢已经在边上幻想着自己在这样的地方唱歌，是什么样子了。
　　“别抱太大的期望。”沈苗拍了拍冯欢的脸，打断了对方的幻想，说道：“人家是全球招募，又不是只找我们，能不能被人家看上，那还两说呢。”
　　“那总归是个机会。”舒白萱开口说道。
　　“就是。”张燕绫说道：“对方有什么要求吗？”
　　“还不清楚，李老师会跟那么音乐大师联系一下。”沈苗摇摇头说道。
　　“诶，对了，那音乐大师叫什么？”冯欢问道。
　　“叫谢埃·科尔奇。”沈苗说道。
　　“没听过……查查，查查。”
　　冯欢连忙掏出手机，查了起来，结果这不查不知道，一查吓一跳，这叫谢埃·科尔奇的人，竟然是现代著名音乐家之一，现年八十岁，创作过不少著名的钢琴、管弦、以及管风琴乐谱，同时，也是一名极富魅力的指挥家。
　　网络上对于谢埃·科尔奇的赞誉很长，名誉也是多的很，还列出了其成名作以及经典作品，冯欢报出来后，张燕绫便搜索了出来，然后用手机播放。
　　一时间，客厅里也没有人说话，大家都沉浸在音乐声中。
　　不得不说，即便是不懂音乐的人，听到管风琴的音乐，也会感觉心灵得到了升华，其中著名的，就有奇异盛典，用管风琴演奏，神圣，圣洁和宏大，充满了让人净化的感觉。
　　在听完谢埃·科尔奇的几首曲子之后，客厅里的四人面面相觑，一时间之间，竟然没有了自信，觉得自己真能够被这样的大师级人物给看上吗？
　　能不能成，那只能靠之后的测试了。



第四百八十二章 新歌

　　虽然在如此音乐大师面前，四人都没有太大的自信，但这种十分难得的机会，自然是不能错过的；不管自己有没有自信，都先做好准备，万一那音乐大师眼……看中了呢？
　　是吧！大师的口味都是很难说的。
　　在张燕绫冯欢和舒白萱三人的催促下，沈苗哭笑不得的打了个电话给李思柔，表达了几人急切的心情。
　　对此，李思柔却是很理解，笑着说，已经把四人的情况通知那边了，并且把四人最近的作品都发了一份过去，在经过初次筛选之后，应该还会再进行一次考验，到时候，估计就会让四人尝试录制一些音乐，然后发过去。
　　就目前而言，沈苗四人也不需要做什么，只需要等待结果就可以了，应该用不了太久。
　　在明白情况之后，张燕绫等人这才松了口气，但心情却久久无法平静，如果真的能够被看上，前往维也纳金色大厅，参加高端的音乐会，这对于Lucky猫来说，简直就是一次上天的机会，而对于国内的乐坛来说，也是唯一的一次有女子组合流行唱法进入金色大厅。
　　可以说，直接创造了多项历史，即便以后，乐坛的人说起这事，都不得不提Lucky猫一句。
　　这种事情，即便是张燕绫以前，都是没有经历过的，一时间也是难以平复激动的心情。
　　倒是沈苗是四人中唯一较为平稳的，毕竟，她提前很长一段时间得知了这个消息，该激动也都激动完了，而实际上，她对于维也纳金色大厅的重要性，也不是很清楚，只知道维也纳是世界音乐之都，金色大厅挺厉害的，如果能够登台，那自然是很荣幸，可也就仅仅如此了。
　　因为心情激动，舒白萱书也看不下去了，冯欢在沙发上跳来跳去的，像只猴子，张燕绫则在沙发后面走来走去，停不下来。
　　沈苗坐在沙发上，看着三人发神经，不由一阵好笑，偷偷的掏出手机，将这一幕摄了下来。
　　就在这时，她手机铃声响了，看来电显示，是钟北洛的。
　　“喂。”沈苗结束了摄像，接通了电话。
　　“回来了？”钟北洛问道。
　　“嗯，刚到不久。”沈苗说道。
　　“那我过来。”钟北洛说道。
　　“好。”沈苗挂掉了电话。
　　不久后，外面有人敲门，沈苗去开了门，就见钟北洛站在外面。
　　还没反应过来，后者就先一步上前，搂着亲了一阵，沈苗早已习惯他这样，用拳头轻轻捶了几下之后，就放弃了抵抗。
　　所幸，钟北洛也知道家里有人，没有亲太久，十几秒后，就放开了沈苗，然后在玄关处换了鞋，往屋里走，接着，就看到了张燕绫三人的样子，不由一脸惊奇，问道：“怎么回事你们仨？”
　　“别管她们。”沈苗笑着说道：“因为知道了一件事，所以一时间心情有些激动，停不下来。”
　　“什么事？这么激动？”钟北洛挑起眉毛，好奇了起来。
　　沈苗一边领着钟北洛往里面走，一边笑着把事情叙述了一遍，后者听完之后，说道：“难怪……我说怎么连一向沉稳的张燕绫都会激动成这样，原来是这种事情。”
　　说完，他笑了笑，说道：“这对于做音乐的人来说，确实是很难得的荣誉，如果能够成功，那对于任何一个人来说，都是极大的提升。不过……”
　　话说到最后，突然话锋一转。
　　“不过什么？”沈苗问道。
　　“蛇骨会在国外势力可比国内强多了。”钟北洛小声的跟沈苗说道。
　　“还早呢！”沈苗说道：“现在我们连初试都没进，能不能被选中，到时候再说。”
　　钟北洛想了想，说道：“也是。”
　　说完，便笑着在沙发上坐下，看着三人在客厅里发疯，沈苗也在边上坐下，然后打开电视来看。
　　好半天之后，三人终于累了。
　　张燕绫一屁股坐在了侧位沙发上，冯欢也不再跳了，舒白萱则重新拿起了书，继续之前看的章节。
　　客厅里一下安静了下来，只有电视机里播放的广告的声音。
　　钟北洛和沈苗俩人面面相觑。
　　过了几秒钟，张燕绫突然跳起来，喊道：“为了庆祝，今天出去大吃大喝一顿！”
　　“欧耶！”冯欢一下跳了起来，表示自己的支持。
　　舒白萱也放下了书，眼睛亮晶晶的。
　　沈苗一脸无语，这八字都还没一撇，几人就这么激动了，这要是成了还得了？岂不是要把房子都给炸了？
　　但不管如何，出去吃一顿是没什么问题的，于是几人就开始收拾起来，由钟北洛开车，一群人出门庆祝去了。
　　李思柔那边一直没来消息，Lucky猫这边也就按照自己的计划，开始了活动。
　　要发新歌的消息早已酝酿有一段时间，网上的粉丝也都十分期待这首，由贝蒂编曲作词的歌，一天天的期待着新歌发布的时间到来。
　　终于，三月十五日，新歌的MV首先在Lucky猫的围脖官方发布，同时上架各大音乐平台，众多Lucky猫的粉丝，第一时间买了这首歌，即便是试听的人，仅仅听了开头，也就忍不住下单买了下来。
　　这首歌叫做《没有尽头的明天》，是一首较为舒缓的歌曲，开头以钢琴出现，随后加入小提琴，接着才加入鼓点，然后，Lucky猫四人才一一登场，唱起这首歌来。
　　这首歌一经发表，立即引爆了整个网络，还包括乐坛诸多歌手。
　　歌迷或许只能从自己的感受上来说自己听到这首歌的感觉，但乐坛上诸多专业歌手，却能够从自己的专业角度，来点评这首歌。
　　“不得不说，这首歌仅仅是开头的钢琴前奏，就吸引了我的注意，让我期待后面的旋律。而事实上，后面的旋律也确实给了我惊喜，不管是小提琴，还是鼓点，再加上贝蒂开口唱出的第一句歌词，都一下直击我的心灵，让我感觉到了音乐的力量。……”
　　“……我没有太多的词语来称赞这首歌，只有两个字：好听，好听，好听！重要的事情要说三遍。Lucky猫一直给给人惊喜，从未让人失望！这歌我要循环起来！”
　　“小道消息，小道消息。据说贝蒂为了这首歌，准备了许久，不管是旋律还是歌词，都是几经打磨和删减，询问了包括中央音乐学院的教授，以及几名著名作词作曲家的建议……说实话，在经过如此多的专业人士的建议，经过无数的修改，这首歌不好听的话，还真是只能见鬼了……”
　　“……从开头听到前奏，我的直觉就告诉我，这首歌稳了，而在后面的人声演唱，也证明，贝蒂充分的发挥出了自己独特的嗓音，与这首歌简直搭配的天衣无缝，不管是歌词，还是感情，全都十分到位，充分的融入了其中，而后面琪雅，安妮和辛迪的配合，也都十分贴切。如果要给这首歌打分的话，十分我给九分，还有一分我是怕贝蒂骄傲（狗头））”
　　“听到这首歌，让我以为梦回二零年的乐坛，那个时候的音乐，真是神仙打架，很多经典曲目，都是从那个年代流传出来的，一直到今天，依然是很多歌曲无法超越的。而现在，我终于听到了一首可以与当年巅峰时期媲美的歌曲，这让我不禁有些感动，华语乐坛真的要迎来巅峰了吗？”
　　“感谢星辉，感谢王老板，感谢张燕绫小姐，如果不是星辉，如果不是王老板，如果不是张燕绫小姐出走，我们就看不到Lucky猫，华语乐坛就少了一个传奇般的女子组合，没有了贝蒂，没有了辛迪，也没有了安妮和琪雅！你们都是最棒的！”
　　…………
　　一时间，网络上各种赞美如排山倒海般涌来，Lucky猫官方围脖，还有张燕绫沈苗四人的个人围脖，全部被歌迷粉丝所淹没。
　　各人的粉丝数更是因此而得到来一次暴涨。
　　因为最近都在宣传新歌，所以四人发的围脖都是关于新歌的，现在这宣传新歌的话题下，全部被粉丝们所占领，那评论唰唰的增长，每一次刷新，就会多出上千的评论，以至于这天登录围脖的人，都明显感觉到有些延迟和卡顿，这估计是服务区有些响应不过来了。
　　所幸，围脖技术小组连忙下场提供技术支持，这才不至于让围脖再次出现崩溃的情况。
　　网络上热闹的时候，现实里也很热闹。
　　因为这首歌，Lucky猫再次受到了许多节目的青睐，各种通告邀约如雪花般纷片而来，可Lucky猫到了如今地步，也已经不是随便一个节目就可以邀请到的了，除了看价格之外，还要看这个节目的收视率以及受众程度。
　　张燕绫一向是自己把握通告，既不会让自己等人太累，也不会因此而错过一些重要节目。
　　与此同时，翠丝碧得那边也传来好消息，说是受Lucky猫的影响，她们四人代言的产品都因此而出现了小幅度的增加，当然，因为时间关系，不清楚会增加多少，但总归是一件好事。
　　对于翠丝碧得来说，当初让Lucky猫代言或许有姐姐救妹妹的意思，但现在看来，却是一个十分划算的代言。



第四百八十三章 救急

　　网络上，新歌闹的风风雨雨，现实里，Lucky猫忙的脚不沾地。
　　沈苗本以为，这样的忙碌会持续一段时间，可表姐打过来的一个电话，却让她暂时脱离了这样的忙碌。
　　“苗苗，表姐来找你帮忙了！”
　　文雪柔一开口就是这样的话，倒是让沈苗疑惑起来，问道：“表姐，有什么事还要我帮忙啊？”
　　“这事有点风险，是让你去保护一个人。”
　　“保护谁？”沈苗蹙起了眉头，问道。
　　“还记得之前蛇骨会的报复吧？”
　　“记得。”沈苗说道，当时她还运气不好，遇到了一个，便出手救了个市委书记，但后来通过文雪柔了解到，当天各地有不少官员受到了刺杀，死了不少人。
　　新闻上直接把这件事认定为恐怖袭击，这是头一次把蛇骨会当做恐怖组织来对待，以前都从来不在电视上出现的。
　　“那天之后，楼外楼受到了极大的压力，几乎所有人都出动，分散到各地去保护可能会受到袭击的官员。不过，你也知道，这样被动防守肯定是不行的，也不是楼外楼的风格，所以在分出人保护的同时，也安排了人主动搜寻蛇骨会余孽，一举清除了不少据点。”
　　“可清楚的据点里的蛇骨会成员，都是些小人物，无伤大雅，对于蛇骨会来说，也就是损失一些人而已，没有消灭主要人物，楼外楼一直都不放心。”
　　“在这种情况下，还要注意会不会受到蛇骨会高手的反击……正好，最近就收到个消息，据说有蛇骨会高手准备刺杀一名中央高层，但具体是哪个，却无从得知，楼外楼这边只能一边打听消息，一边将几名高手散播出去……所以，现在人手不够了。……”
　　“现在连我都出来帮忙保护人了，但还是缺人，没办法，就只能找上你了，最好钟北洛也能过来，你们俩个一人保护一个，应该足够吧？”
　　“就一个人够了？”沈苗问道。
　　“那些高层身边本身就是有军方安排的人保护，但你知道的，反应需要时间，要是让人暗中靠近一定距离，直接出手的话，没有相同层次的人，恐怕是抵挡不住的。你去做保护任务的话，也不是说非要舍命，只需要抵挡一阵，及时发出警报，军方安排在那的人立即会响应起来……”
　　“……当然，表姐是相信你的武功的，如果能够把人杀了，那可就是大功一件了。”
　　楼外楼的功劳，还是很有立一下的必要的，多立功劳，有利于自己，而且奖励也很不错，像那双手套，她就是越戴越喜欢，现在基本上都是整天戴着，凉爽爽的，穿着舒服，也不会让手心出汗，而且，通过内力的控制，可以增强会减少手套的摩擦力。
　　这看似没用的能力，或许在某些时候效果会非常好。
　　所以，听表姐说大功一件，沈苗就有些心动了，可让她为难的是，现在Lucky猫正处于忙的脚不沾地的阶段，要参加各种通告活动，现在她要是走开似乎不是太好。
　　一时间也有些迟疑，说道：“我个人倒是没什么意见，但我这边你也知道，刚发新歌，正忙得很……算了，这事我去跟张燕绫商量一下。”说完，忽然想起了什么，问道：“对了，如果保护的话，要保护多久？”
　　“这个……还没确定时间，但想来应该不会太久吧？……可能一个月左右。”
　　文雪柔也显得有些不确定起来，但这件事确实是一件好事，便继续说道：“现在暂时不参加通告也没事，以后可以补嘛，楼外楼终究也是半官方组织，以后想上央视都是轻轻松松的事情。”
　　“嗯，这事我跟燕绫商量下，等下有答案了，在打你电话。”沈苗也是想到了这点，才说要跟张燕绫商量。
　　“好！记得叫上钟北洛。”
　　“会的。”沈苗点点头，挂掉了电话。
　　拿着手机思索了片刻，这才转身找张燕绫去了。
　　此时，四人就在一档节目的后台，文雪柔打电话过来的时候，四人正在化妆；沈苗是第一次化好的，她一向都是自己化妆，而且也只化淡妆，毕竟皮肤好，天然的肤色远比人工的要好看，因此，她也是结束最快的，然后就出来接电话了。
　　回到化妆间时，张燕绫刚刚好化完妆，正在对着镜子做最后的检查。
　　她透过镜子，看到沈苗进来，脸色似乎有些不一样，便关心的问道：“怎么了？谁打来的电话？”
　　“我表姐。”沈苗叹口气，说道：“燕绫，有事跟你商量下。”
　　“哦好。”张燕绫看到沈苗这模样，立即意识到，要商量的事情恐怕不是什么好事。
　　她本以为，只要在化妆间找个角落里坐下商量就好了，可没想到，沈苗就把她领到了里面的小房间。
　　这个小房间是专门用来换衣服的地方，所以空间也不是很大，就是很长，挂着一些衣服，方便挑选。
　　“怎么回事？发生什么事了吗？”张燕绫跟着进了换衣间之后，见沈苗脸色严肃，立即担忧起来。
　　“好坏参半的一件事吧。”沈苗斟酌了一下词语，然后就开始把事情叙述了一遍。
　　简单而言，就是楼外楼希望她能够去当一段时间的保镖，具体什么时候回来不大好说，但应该不会太久。
　　当保镖的好处不仅对她个人，对Lucky猫也有好处，因为是官方的，交好了肯定是有意义的，关键就是，她去当保镖的话，就意味着之后的通告中，她都无法出现了。
　　张燕绫刚开始听着时，还蹙着眉。
　　她对于沈苗和钟北洛的情况多少都有些了解，知道俩人还有另外一层身份，就如同姬家一样。
　　所以说，有人叫沈苗去当保镖这种事，倒是并不惊讶，关键是对于楼外楼这个组织，她不是很了解，在听完之后，具体问了下楼外楼的性质，在得知楼外楼半官方的身份之后，她倒是长松了口气，脸上露出了笑容。
　　“我还以为你是要离开呢。”张燕绫笑道：“Lucky猫可是我们四个人的，谁要是离开的话，Lucky猫就等于散了，但你只是暂时离开而已，那基本上应该没什么问题。”
　　“那以后的节目？”沈苗没想到张燕绫这么想的开。
　　“少一个人也没什么，到时候解释一些就好。”
　　张燕绫说道：“而且，你去做的事对大家都有好处，就不说那楼外楼了，光是你说的，保护的人是中央高层……你去保护，总会有交流的，如果能扯上关系，指不定什么时候就能利好我们Lucky猫呢？这种机会，换成别人，是求都求不到的，少参加几个节目又有什么？”
　　“那你是答应了？”沈苗问道。
　　“肯定答应的。”张燕绫说道：“短期看是损失，毕竟你不在，但长期看，却是好事。”
　　“那你想到找什么借口了吗？”沈苗问道。
　　“借口倒是不必直接说。”张燕绫思索了片刻，说道：“我们暂时可以隐瞒一下你的去向，就说你有事暂时离开，没跟着我们参加节目，然后等李教授那边确定能够维也纳的话，就把这个理由用上，大家一下就能理解了。”
　　“你不是说自己都没自信被看中吗？怎么现在又有自信了？”沈苗问道。
　　“哎呀，这不暂时的借口嘛！没事，到时候你重新回来，就一切没问题了。”张燕绫说道。
　　“关键是，我这段时间不出现的话，估计会有什么风言风语。”沈苗说道。
　　“这种事难免，你记得澄清下就好……虽然我觉得澄清也会有，但总比不澄清要好。”张燕绫说道。
　　“那事情就这样决定了。我参加完这次的节目，估计就要立即离开了。”沈苗说道。
　　“没事。”张燕绫说道。
　　“那好，我跟钟北洛再聊下。”沈苗说道。
　　“我去帮你叫他。”张燕绫笑着出了换衣间，跑去把钟北洛叫了过来。
　　“怎么了？想我了？”一进去，钟北洛看到沈苗，脸上就露出了笑容，很自然的就伸手抱住了后者。
　　“有什么好想的。”沈苗翻了个白眼，任由对方抱着自己，也没反抗。
　　“那专门叫我过来干什么？”钟北洛问完，说道：“让我猜猜，该不会是要去当谁的保镖吧？”
　　“咦？你怎么知道了？”沈苗闻言，不由一脸惊讶。
　　“你别忘记了，我家是做什么的？”钟北洛捏了下沈苗光滑的脸蛋，手感真是比丝绸都还要好。
　　“别弄坏了我的妆。”沈苗不满的把捏着自己脸的手拿开，然后说道：“你家也接到通知了？”
　　“嗯，是我大姑打过来的，说是楼外楼那边忙不过来了，叫了好些人帮忙；不仅是我们钟家，还有另外几个世家，都接到了通知。”
　　钟北洛说道：“你刚才不叫我，我自己都要过来找你说这事。现在你找我，我一向你表姐，就知道，你肯定也是接到你表姐的电话了，是吧？”
　　“对啊。你怎么看？”沈苗窝在钟北洛的怀里问道。
　　“这个事没办法推迟，帮楼外楼做事也算是好事，而且，能够解决蛇骨会，对我们来说，也是有好处的。不过……”钟北洛说完，脸色严肃起来，看着沈苗，说道：“……你一定要保护好自己，可别热血上头了。”
　　“我知道。”
　　沈苗点点头，重新把头贴在对方的怀里，说道：“你自己也要注意安全。”



第四百八十四章 保镖

　　张燕绫和钟北洛这边，都已经说清楚，接下来，还要跟冯欢和舒白萱俩人说一下；不能说实情，但至少要让俩人知道她只是暂时离开。
　　在这次的节目结束之后，四人回到家中开了一个小会，在这个小会上，沈苗简单的说明了下自己要离开一段时间，虽然冯欢和舒白萱俩人都很关心，但终究不能说真相，只能敷衍了过去。
　　不过，俩人确定沈苗只是暂时离开之后，也就放下心来。
　　晚上聊了一些话，然后又一起去外面吃了顿宵夜，这才回到了家中。
　　当张燕绫等人第二天起床时，就发现沈苗已经不见了身影。
　　因为早就知道，虽然有些失落，但也没有紧张什么。
　　在这天网络上，贝蒂的个人围脖更新了一跳信息，说因为一些家事，要请假一段时间，这段时间，她就不会跟着出现在节目上了。
　　最开始，众多粉丝倒是猜测可能是家里出了什么严重的事情，只是贝蒂没说，大家也就只能在心里猜测，不好说出来，只留言让贝蒂好好休息，收拾好心情云云。
　　在之后的节目之中，果然Lucky猫只有三人出现参加，在节目上也解释了一下，说是贝蒂有事回家，暂时不会跟着活动等等。
　　然而，一些阴谋论，或者黑子，又或者是幕后不喜欢Lucky猫的利益相关者，自然不可能就这样让Lucky猫的解释这么简单过去。
　　随着一个星期过去了，节目上始终只有张燕绫冯欢和舒白萱三人，而贝蒂的个人围脖留言再也没有更新，这些人便借题发挥，开始造谣，说Lucky猫内部不和，张燕绫冯欢和舒白萱三人同时逼走贝蒂云云。
　　又有谣言，说因为贝蒂太过出众，受到队里人的嫉妒，因此投毒，贝蒂不是有事离开，而是住院了。
　　还有人说，是贝蒂出了车祸，伤的很重等等。
　　反正各种谣言四起，在网络上到处传播，即便Lucky猫官方围脖多次说要告造谣的人，甚至直接就发了律师函，但都止不住这样的谣言蔓延开来，反而因为这一系列的举动，被人扭曲为心虚。
　　网络上因此风起云涌，虽然有一些粉丝都相信张燕绫等人，但架不住水军太多，事情闹的越来越大。
　　当然，这都是后话了，在最初沈苗离开的一两天里，事情还是很平静的。
　　而她在离开之后，去了哪里呢？
　　…………
　　京都，作为一国之都，是政治文化中心，更别提紫禁城还有长城也在这里，也同样是一个旅游城市。
　　熟悉京都的人，喜欢按照一环二环……十八环来自嘲自己是不是本地京都人，但真正能够住在一环二环内的人，不能说一定是京都人，但可以肯定，不是大富豪，就是大人物。
　　说实话，沈苗来京都的次数不多，虽然这里有央视等众多节目，但Lucky猫现在还远没到能够上这些节目的地步。
　　唯一的一次，其实也就是上次来找李思柔李教授罢了。
　　而现在，她坐在一间古色古香的大厅里，这里的家具，雕琢精细，手感滑润，往窗外望去，可以看到颇有年月的地砖，以及石盆里的发财竹，还有因为时间太久，而脱漆的立柱，灰色的瓦片。
　　毫无疑问，这是一座老北京四合院；现在还留着的这样的四合院，已经不多了，而留下来的，地理位置无一不处于京都黄金地带，价值连城，光有钱都不行，还得有权，政府放心让人住这里。
　　恰好，这次沈苗保护的人，就属于政府放心住这里；甚至于，不住这里都不行的人。
　　根据资料，这人姓王，叫开诚，今年将近八十岁，是一名从军方退休下来的高层官员。
　　虽然如此，这位王开诚老先生在军方却有很大的影响力，属于那种一出事，就会让军方震上一震的人。
　　而这样的人，自然也就可能成为蛇骨会的目标之一；是不是不好说，但军方肯定不敢就这样放任不管。
　　因此，除了楼外楼这边安排了沈苗来保护之外，这座四合院里，几乎五步一哨，十步一岗，防护严密的一只苍蝇都飞不进来，气氛也显得有些紧张。
　　当然，这是普通人看来十分严密的防御，可要是在高手的眼里，这种防御有，几乎等于没有，即便是沈苗，在一路跟着人进来的时候，就想过很多种方式可以进来。
　　这就是武功高手的恐怖。
　　不过，也有可能这里的外在表现的防御不过是假象，或者说仅仅是一部分，深处还有更多，更厉害的保护也说不定，这些别人不可能跟她说，而跟她也没什么关系，因为她的任务是保护人，至于房子周围怎么安排，都没她事。
　　来做这种危险的任务，她自然不可能用沈苗的形象来，所以在过来之前，她就对自己进行了十分细致的化妆；这种化妆又不同于以前的套皮，而是一种更方便，但更麻烦的伪装。
　　这种伪装并不会比用套皮的方式更像谁谁谁，它唯一的优点，就是轻松透气，可以长期套用在身上，即便是洗澡，也不会因此而损毁，除非用特殊调配的药水清洗，才能清洗掉这副妆容。
　　她伪装的人物，自然就是之前用过一段时间的白月了，这个身份本身就被她设计成用来接触江湖的身份，现在也很合适用来做这种任务。
　　在经过一系列的准备之后，她来到了这里，并在确认身份后，被人一路领到了这个大厅。
　　才坐下，就有人上了一杯茶。
　　茶是好茶，光是闻着茶香，就让人陶醉，喝上一口，更是甘甜回味，口齿留香。
　　沈苗也喜欢喝茶，平时看书，玩电脑的时候，就喜欢泡上一杯茶喝，但她喝过很多茶，都没有这一次喝的这杯茶好，想来必然价格不菲。
　　即便是现在有钱了，她也没想过要买更好的茶喝，大概也是下意识的忽略了，所以从未想起过吧。
　　就在她喝第三口的时候，一名穿着整齐军装，样貌清秀的年轻男子一侧走了出来。
　　看到来人，沈苗站起了身。
　　“白姑娘，请随我来。”这清秀男子虽然穿着军装，但说话却是和蔼温柔，丝毫都不像是一个军人，让人感觉有些奇怪。
　　不过，沈苗没深究的意思，只点点头，应了声好，便跟着这年轻男子进了一侧。
　　绕过大厅板壁，后面是两扇敞开的门。
　　出了这大门，出现在眼前的是内院，有花圃假山，还栽种有几棵粗壮的树木，遮挡住了阳光，显得有些阴凉。
　　沿着过道，来到了走廊；沿着走廊，往后院走去。
　　通过过厅，经过后罩房的一侧，最后，来到了后院。
　　后院地上铺着青石砖。一块块砖头紧密贴合，十分平整。
　　这墙角种着一棵巨大的，颇有年月的树木，墙根则种着一些葱啊蒜啊等等之类的青菜香料等，让人感觉跟这里的氛围有些格格不入。
　　不过，这些都不是重点，重点是，在中间的空地上，一名头发胡须全白，看年龄有七八十岁的老人，正在打着太极拳。
　　但这里不只有老人一人，还有一男一女俩名穿着笔挺军装的人员，站在屋檐下，看着老人打拳。
　　沈苗不由多看了几眼，那男子有四十多岁，是名中年人，女子则年轻许多，不到三十的样子，样貌普通，头发盘起。
　　在她进来的时候，这男子和女子也都望向她，上下打量起来。
　　到了这里，领路来的年轻人做了个请的手势，然后就让到了一边去。
　　沈苗见此，也没有废话，直接上前一步，说道：“王老先生您好，我是楼外楼派来保护您的保镖。”
　　说完之后，她静静的等待着王开诚说话，可对方并没有说话的意思，只是依然打着拳，一直到一套太极拳打完，收功之后，才望向沈苗，上下打量一眼，说道：“麻烦你了。”
　　“这是我工作。”沈苗微微点头，说道。
　　“我只知道，楼外楼的工作是杀人，什么时候也负责起人的安全来了？”她这边话音刚落，那边中年男子便开口嘲讽起来。
　　沈苗看了对方一眼，没有说话，这些人都很麻烦，她不想跟他们起冲突，所以能不说话就最好，反正他说的是楼外楼，她又不是楼外楼的人，随便对方怎么说。
　　“小郭，你怎么说话的？”王开诚皱起了眉头，呵斥了一句，说道：“楼外楼既然愿意安排人来，已经很不错了，何必出言讽刺？”
　　闻言，沈苗不由一挑眉，感觉这话听着像是帮她，可实际上却是话中有话，隐隐有些不是很在意的样子。
　　“王老师，我说的是实话。蛇骨会的事，不就是楼外楼给惹起来的吗？我说几句怎么了？”叫做小郭的中年男子冷笑着说道。
　　王老师？王开诚的学生？
　　听到对方的称呼，沈苗暗自琢磨，同时也觉得，这小郭似乎对楼外楼有很大的意见啊？说什么蛇骨会的事是楼外楼惹起来的，这就有些过分了吧？
　　要知道，现在楼外楼可是被定性为恐怖组织了。
　　这样说，岂不是说蛇骨会的存在，是楼外楼导致的……啊不对，这样一想，好像，还真没有什么问题，毕竟，早期蛇骨会也确实是从楼外楼脱离出来的，然后才在国外发展，又反扑回来。



第四百八十五章 不专业

　　一时间沈苗无言以对，而她也并不想为楼外楼辩解什么。
　　只是，拿几十年前的事情，来挤兑楼外楼的人，似乎不是很有品嘛。
　　可她记得，军方跟楼外楼的关系不是很好的吗？气功都是楼外楼费了不少心思，研究出来专门供给军方的，怎么现在却这么咄咄逼人？又或者，这中年军官针对楼外楼，纯粹是个人喜好？
　　但不管如何，沈苗还是留了下来。
　　一起留下来的，还有个那三十岁左右的女兵，叫做李梅，样貌普通，名字也很普通，但从她的一举一动来看，应该是一名气功高手，不然也不会被安排来这里，保护王开诚了。
　　而事实上，在做保镖方面，对方确实比她专业多了，在确定留下来之后，李梅立即开始针对王开诚进行安排保护，除开早前那些‘五步一哨，十步一岗’的士兵之外，还另外安排了三名身强体壮的士兵，穿着便服保护在周围。
　　在沈苗坐着喝茶，或者无聊拿着手机看书的时候，李梅依然忙个不停，绕着周围的环境走来走去，指挥着人在各处安装摄像头。
　　最后，那摄像头甚至都装到她房间里来了，虽然那人很谨慎，也很小心，可一回到自己的房间，她就闻到了一股外人的气息，在随意看了眼，就发现了隐藏在桌后面，正对着床的摄像头。
　　干什么这是？是想偷拍她睡觉的样子吗？
　　要知道，她睡觉可是喜欢裸睡的——不过在这里却不是裸睡，毕竟，谁也不知道敌人会什么时候出现，所以身上必然要穿着衣服，不然敌人突然袭击，难道还光着身子去杀敌？又或者敌人还会给你穿衣服的时间？
　　虽然在做保镖方面，沈苗不是很专业，但一些基本的道理，却还是懂的。
　　而且，对方在她房间里装摄像头，大概也不是真要拍她睡觉的样子，或许这是表达李梅对她的不信任，同时，也可以试探她的能力；如果连自己的房间进了陌生人，安装了摄像头都不知道，那还怎么保护人？
　　所以，在一把拆掉摄像头之后，她气冲冲的把东西扔在了李梅的面前，然后一句话都不说，转身走了。
　　李梅见此，也没说什么，只示意了一下，让人把扔在地上的摄像头捡了起来，然后就继续做自己的事情了。
　　这边，李梅是通过高科技来营造一个警戒圈，同时再有她和几名军人形成保护圈，双重圈子来保护王开诚，而沈苗这边，却是什么都没有，她只有靠自己的力量来保护目标。
　　唯一能做的，就是跟紧点，不管王开诚去哪里，除非去上厕所，否则都是远远跟着。
　　当然，如果是在家里，她就不会跟的那么紧，毕竟，只要是在家里一定范围内，她能提前发现敌人，远比贴身保护王开诚要容易的多。
　　于是，在外人看来，楼外楼安排来的保镖，就显得有些懒了，每天不是喝茶，就是玩手机，实在是有些不务正业，让人很是看不惯。
　　刚开始，有人见沈苗一直玩手机，还以为是上面有什么高科技，实际上是一直在监视哪里，于是故意装作不经意的经过，结果却发现，对方是真的在玩手机；虽然看的不是很清楚，但屏幕上确实都是文字，而不是什么监控画面等等。
　　这种事，自然也就汇报给了李梅，后者望向沈苗的视线，就更显鄙夷了。
　　到后来，就连王开诚本人，每次看到沈苗的时候，就忍不住皱起眉头，心里怀疑，是不是刚见面时的那番对话，让这女孩记在了心里，然后就消极怠工了？
　　如果真因为几句话就如此，那也未免太玻璃心了。
　　不过，即便如此，王开诚也没有多说什么，自己每天该做什么就做什么，只是以前自己要去哪里的时候，还会通知一下沈苗，后来感觉通知了也没什么用之后，就连通知也不通知了。
　　反正在他看来，周围有军方的人，李梅也是一名高手——他是亲眼看过李梅运气展示的——所以多一个人少一个人都无所谓；沈苗在他心里，也就变得可有可无了。
　　可奇怪的是，虽然每次外出都不通知，但这楼外楼来的女孩却都知道他什么时候会走，又会去哪里，能够及时的跟上。
　　这也证明，这女孩确实不仅仅是在玩，还是有些工作的，这也是为什么，王开诚没有开口说什么的原因，万一这就是人家自己工作的方式呢？
　　实际上，沈苗也不傻，自然是把这些情况看在眼里，不过，她从最初的对话中就得知，不管是王开诚还是李梅，都对楼外楼有意见，不是很待见的样子，她真要太过热情，难免会热脸贴冷屁股。
　　所以，她干脆就自己冷淡下来，反正楼外楼的任务是保护目标，只要目标不出事，她就算立功了，该有的奖励都不会少，自然没必要去做那种不讨人喜的事情。
　　可不讨喜这种事，也不是一直都这样，就在五天后的一次机会中，倒是让王开诚多看了沈苗一眼。
　　王开诚其实是个很坐不住的人，虽然人将近八十岁，最近甚至都是商量八十大寿的事，但依然很喜欢到处跑；不是去外面散步，就是在周围附近的山上爬山。
　　再不济，也要去公园里转转，按照他的说法，就是人活着就要多动，这样才能够健康。
　　沈苗没有细究这话是不是有道理，反正每次出门，她都能跟着出去。
　　而今天，王开诚难得的没有出门，而是在后院里，跟人探讨气。
　　现场除了王开诚李梅和沈苗三人之外，上次出现过的那个叫做小郭的军官，也出现了，而且还又带了三个年轻军官过来。
　　看来，这郭军官是很不相信她啊？使劲往这边塞人进来。
　　沈苗本来是不打算出来的，她的习惯是，只要王开诚还在家里，她就没必要在人家面前晃来晃去，因为她在家里防备的是敌人出现，而不是保护王开诚。
　　如果敌人想要偷偷的摸进来，那就得躲过她才成。
　　不过，今天天气很不错，加上听到后院有些动静挺有意思的，便也就好奇的走了出来，然后离得不远不近的，靠在一根柱子上，看着李梅和王开诚在那折腾。
　　王开诚是知道气功的，但他本人是没有练过，要么是过了练气功的年纪，要么就是错过了机会，反正总有一个可能。
　　没练过，就会对气好奇，现在，他就是在向李梅请教气的事情。
　　其实，这对于李梅来说，有些为难，请教气这种事，还不如请教沈苗来的简单。
　　这是因为，气功讲究的是爆发力，所以这种气十分凶猛，一旦运气，就必须释放出去，不可能像王开诚提出的那样，让他感受一下气的流动——这是内功才能做到的事情。
　　气功的运功方式，虽然同样是通过经脉，但并没有所谓的运行图，都是简单直接的，从丹田提气，然后从双手，或者双脚，又或者身体别的部位释放出去。
　　如果把气功和内功比作汽车，那么气功就是擅长走直线的跑车，加速凶猛，冲击力惊人，运气足够，一拳击中一块石头，这块石头当即便会如同安装了炸药一般，爆炸开来，威力惊人。
　　而内功，则是上次走弯道的车子，有专门的心法运行线路，左拐右弯的，十分复杂，这也就导致，内功的爆发力比不过气功——至少是在低境界的时候，气功更具威力，如果达到更高境界，那气功就比较难跟内功相比了。
　　但要知道，气功入门简单，对天赋要求也不高，只要选对了方法，肯吃苦，就算是傻子都能练出气功来。
　　而心法不同，它讲究的是高天赋，天赋要求达不到，别说入门，就是照着练十几年也可能一无所获；即便是勉强入门了，以后也只能在一两层三四层的阶段徘徊，更别提突破境界了，有这功夫，去练气功反而有更大的发展可能。
　　王开诚明显是不懂内功与气功的区别，让练气功的李梅，通过气功运转，导入他的体内，让他感受一下，后者是做不到的，还不如叫她一拳把院子院墙打碎，这都还更简单一些。
　　李梅向王开诚讲解了一些气功方面的知识，在得知无法让其体会到气的流动之后，后者不由有些失望，但随即就兴致勃勃的询问起更多问题来，还让李梅练套拳给他看看。
　　李梅没有推辞，对她来说，如果能够被王开诚看中，以后肯定能够平步青云，即便后者已经退休，但以其关系网，做这种事是很简单的。
　　于是，李梅便在后院空地上练了一趟拳法。
　　相较于普通人练的拳，蕴含了气功的拳路自然是与众不同的，不管是气势，还是威力，都十分惊人。
　　一拳一脚，都夹杂着呼呼的风声，偶尔还能隐隐听到龙鸣虎啸，让人大开眼界。
　　沈苗虽然没练气功，但却听表姐说过，气功也是有境界层次之分的。
　　被分为，凝气，与暗劲。



第四百八十六章 露一手

　　大家新年快乐啊啊啊 啊！！
　　………………求票票~~~　　 
　　凝气与暗劲。
　　这两样并不是谁比谁高的境界，严格来说，是两种气功技巧，只是，这种技巧想要学会难度十分高，也需要一定的天赋，因此才被称之为境界。
　　凝气，从名字上就可以知道，凝聚气功，可以令气功爆发出更大的威力。
　　如果成功学会了凝气，那么就会出现一种叫做‘气显’的现象，既在攻击时，气功外显，可以扩大攻击范围，增强气势，以及压迫感。
　　而暗劲，很多小说都有说过，其实就是一种运用技巧，相当于内功里的阴属功力，运用时，无声无息，穿透力更强，击中物体或者人体，可以从内部爆发，与阴属内功有异曲同工之妙。
　　实际上，气功虽然说是门槛低，不需要天赋，但任何事物都不是那么简单的，气功如果想要练到高深之处，也同样需要不输于心法的天赋。
　　只不过，气功的低门槛和所谓的低天赋要求，到现在逐渐的成了一种类似于诱惑的建议，毕竟，天赋要求低嘛，什么人都可以学，这一句话就足以让很多人心动。
　　等自己练到深处，发现自己始终无法突破时，就会感觉到天赋在其中的重要性了。
　　用一句名言来形容气功，那就是百分之九十九的汗水，让人可以成功，可最关键的，还是那百分之一的天赋。
　　至于内功，那就是反过来的，是百分之九十九的天赋，加上百分之一，甚至更多的努力。
　　这个世界从来就没有公平可言。
　　李梅在空地上打了一套拳，凶猛的气势观看着不由鼓起掌来。
　　最后收工时，李梅也有些得意，朝着周围的人抱拳行礼，然后无意中看到了在不远处观看的沈苗，不由微微蹙眉。
　　也因为李梅这一瞥，让其他人也注意到了她。
　　王开诚看到沈苗后，笑着朝她招了招手，说道：“小苗站那么远干什么？过来过来。”
　　其实沈苗是不大想过去的，因为她觉得，自己要是过去的话，那个姓郭的军官肯定会说出什么话来，可现在她终究是负责保护王开诚的，后者叫她过去，她也不好不过去，尤其是没有借口的情况下。
　　沈苗心底微微叹气，迈步走了过去。
　　果然，在走近之后，中年锅军官开口了，说道：“你们武林中人不是说，不能偷看别人练武吗？怎么你还不守规矩了？”
　　沈苗闻言，瞥了这军官一眼，也不知道这人是真不知道还是假不知道，便说道：“拳法招式这东西，不是简单看看就能学会的，尤其是我和李梅练的不一样，互相之间基本上没什么互通的，想学也学不来。”
　　事实也确实如此，因为气功和内功的运转方式不同，这也就导致两种不同的方式无法共通练一套拳。
　　“是这样？小苗，你练的是什么？不是气功吗？”
　　说完，王开诚有些惋惜的叹口气，说道：“我当初因伤退休，比较早，军队那个时候刚刚开始对气功进行推广，我就退休了，到现在很是遗憾没有练会气功，不然的话，就算不打人，强身健体也是可以的嘛。”
　　闻言，沈苗这才明白，王开诚为什么对气功和内功了解那么少了，感情是退休的时候，气功才开始推广，如此算算时间，大概也就五十岁的时候退的休，也就是三十年前，那个时候气功才刚刚出来，国内还因此引发了一次气功热潮，直到打掉那些假气功大师之后，军方才偷偷的开始推广气功。
　　如此算，时间可能有些对不上，不过无所谓，反正这是私人的事情，多问也没什么好处。
　　“我练的是内功。”沈苗说道：“跟气功是同根不同脉。”
　　“什么同根不同脉？”这时，郭军官身旁的一名年轻人忍不住开口说道：“气功是气功，内功是内功，完全是两种不同的发展路线，什么时候是同根不同脉了？”
　　听到这话，沈苗不由多看了这人一眼，皮肤有些黑，是晒的，人站的很直，说话也很有气势，典型的军人。
　　“现在军队里，都是这样教的吗？”沈苗有些好奇的问道。
　　气功是简化版的内功心法，这是众所周知的事情，现在竟然有军方的人出来反驳，也是令人有些惊奇；军方这是想要做什么？弱化楼外楼的作用？还是有别的想法？
　　“他还年轻，不要听他的话。”郭军官开口说道。
　　“说实话，军方和楼外楼的摩擦，我并不感兴趣，但我觉得，人要正视历史，正视源头，气功是从内功的简化版本，这是毫无争议的事实，你们这样教育年轻一代，以此来弱化或者减少楼外楼的痕迹，未免太LOW了一些。”
　　说实话，沈苗现在有些鄙夷这郭军官了，也不知道在军方当中，这种事是不是普遍性的？还是仅仅是有一部分人如此。
　　听到这话，刚刚开口的年轻军官还想说话，但却被郭军官给挡了回去。
　　倒是王开诚，抓住了沈苗口中的重点，有些好奇的问道：“听你说话，你似乎不是楼外楼的人？”
　　“是也不是。我跟楼外楼算是合作关系。这种关系在外面很正常，不少人都是这样，尤其是一些世家。”沈苗倒也没有隐瞒的必要，因为这种事，军方要查的话，一查就查到了，隐瞒也没有意思。
　　“原来如此。”王开诚点点头，表示自己明白了沈苗的意思，然后问道：“既然如此，有没有兴趣加入军队？”
　　这突然开口的邀请，不仅沈苗没想到，那郭军官更是没想到，一下急了，开口说道：“王老师……！”
　　“不要反应这么大，军队里不是都重视人才嘛，遇到了自然要招揽一下。”王开诚打断了郭军官的话，说道。
　　沈苗不知道王开诚这究竟是什么意思，但用膝盖想都知道，她不可能去参军的，所以毫不迟疑的摇摇头，说道：“抱歉，我现在过的很开心，也比较喜欢自由，不想进入军队。”
　　“练了一身武艺，难道不想报效国家吗？”王开诚略感意外的问道。
　　“报效国家不一定非要参军吧？”沈苗说道：“就算在外面，我也同样可以除暴安良，剿灭蛇骨会，这也一样是报效国家。”
　　“有道理。”王开诚见此，便知道沈苗是不会改变主意，也没有继续劝下去。
　　他刚刚的招揽，大概也就是随口一说吧，至于人不人才什么的，他难道还能看一眼就能看出来？那大概除了人长得漂亮之外，什么都看不到了。
　　为了避免自己更加的被边缘化，这不利于她安保工作，还是得展示一下自己是有能力的，并不是真的每天就坐在家里玩手机。
　　所以，沈苗想了想，说道：“王先生，您刚才想要体会一下气的流动，实际上，气功的气，比较凶猛，就算是本人自己，也很难掌控让它输出温柔些，这点你让李梅小姐去做是为难她。反倒是内功的气的优势就在这里，比气功温和不少，您想体会气在体内的流动，我可以帮您。”
　　“哦？来试试。”王开诚闻言，眼睛一亮，朝沈苗伸出手来。
　　后者伸出手去，以探脉的方式压着前者的手腕。
　　王开诚终究是老人，又没有练气，体内经脉很脆弱，她也不敢输入太多，只略微注入一丝的内力，沿着手臂的经脉，进入体内，仅仅几秒钟，她便断开了接触，让这一缕内力留在了对方的体内。
　　整个过程中，王开诚都是闭着眼，细细的体会着那一缕气流动的感觉。
　　他只觉得，从沈苗的手指上传来一股阴凉如水的气，顺着手腕进入体内，所经之处感觉十分的舒服，待到脱离接触之后，他还能感觉到那股气留在自己体内，让人感觉多了一份力量。
　　“这就是内功吗？”在沈苗脱离接触时，王开诚睁开了眼，深感惊奇的问道。
　　“是的。”沈苗说道。
　　“你留了一股气在我体内？”王开诚问道。
　　“嗯。”沈苗点点头，然后说道：“没什么太大的作用，最多也就让您感觉一段时间特别有力气，时间过去后，自然的也就消散了。”
　　“没办法长久留住吗？”王开诚显得有些惋惜，问道。
　　“没办法。外人的终究是外人的，不是自己的，怎么留也留不住。”沈苗说道。
　　“也是。”王开诚点点头，赞同了沈苗的话。
　　“那我不打扰你们了。”沈苗朝郭军官等人点点头，转身离开了后院。
　　她已经展示了自己的能力，总该不会被太过轻视了吧？这保镖工作也不知道什么时候是个头，倒是有些怀念工作的时候了。
　　现在过去了差不多一个星期，不知道燕绫她们那怎么样了？有没有什么谣言传了开来？
　　她一边想着，一边回到客厅，打开了围脖，准备上去看看。
　　而此时，在后院，王开诚目送着沈苗离开之后，才开口问道：“小郭，你觉得这小苗，怎么样？”
　　“楼外楼越发的傲慢了，安排个这么年轻的女孩来保护您，说明他们根本就没把军方放在心上。”郭军官说道。
　　闻言，王开诚不由摇头。



第四百八十七章 风平浪静

　　郭军官原以为，王开诚会赞同自己的话，可没想到，后者在摇头之后，叹息说道：“你呀，就是太过自傲了，你觉得小苗年轻，就觉得对方没能力？你这是偏见。我看，这小苗应该很厉害，否则，也不至于被安排来我这里。你明白为什么吗？”
　　“不明白。”郭军官摇摇头，说道。
　　听到这个答案，王开诚微微摇头，说道：“因为楼外楼了解我，知道我有你这个学生，在军方的合作中处处敌视他们，所以他们安排个年轻，还是女孩过来，这有助于消除敌视，让安保工作更好点进行，如果换个年纪大的，一看就十分厉害的人，你觉得，就前几天刚见面，你说的那番话，这样的人不会跟你起冲突吗？”
　　“小苗年轻，是女孩，而且刚才你也听了，她并不是楼外楼的人，所以你不管怎么说楼外楼的坏话，她也不会有什么反应，因为她不是楼外楼的人，没必要维护楼外楼，所以这就减少了不少冲突。要是换个人来，恐怕别说安保，自己人就已经先打起来了。”
　　说完，王开诚叹口气，说道：“楼外楼这也是费尽心思了。”
　　是这样吗？郭军官倒是不觉得楼外楼会如此刻意安排，或许这不过是一个巧合罢了。
　　但不管如何，他对楼外楼的感观是不会改变的。
　　而此时，登上围脖看情况的沈苗，看到网络上的情况之后，却是不由大吃一惊。
　　她怎么也没想到，短短一个星期时间都不到，网络上竟然对于她离开的消息，就已经演变成这样了，种种留言，越传越夸张，而她的个人围脖下面，有不少粉丝希望她出来澄清一下，但因为迟迟没有回复，也开始怀疑起网上的流言了。
　　沈苗一时间无语，也不知道现在张燕绫她们急成什么样了。
　　她为了避免身份暴露，以及不确定的电话，所以在伪装成白月的时候，也顺便把那支老手机拿了出来用，这手机号码只有楼外楼这边和钟北洛那知道，张燕绫她们是不知道的。
　　至于她自己的手机，自然是关机放在了家里。
　　本来她还以为自己离开一段时间，也不会出什么事，可现在网络上这谣言越传越离谱，她觉得，自己要是不出面澄清下，估计张燕绫她们就要爆炸了。
　　想到这，她连忙找到了个僻静的地方，拨通了张燕绫的号码。
　　那边大概是看到是陌生号码，没有立即接，过了一会儿之后，才接通了。
　　“喂？”
　　“燕绫，是我。”沈苗压低了一点声音，问道。
　　“苗苗！你不是在做事吗？”张燕绫先是拉高了声音，随后也跟着压低了声音。
　　“我刚刚没事登了下围脖，看到了网络上的事情……这谣言都这么离谱了，要不要我出来澄清下？”沈苗问道。
　　“其实也没什么大事，都是一些幕后的人在推波助澜，你出现澄清，我感觉也没什么用，除非你现在就回来，一起参加节目。”张燕绫说道。
　　“我还回不来呢。”沈苗说道。
　　“所以啊，你就别管这事了。”张燕绫笑道：“这看似汹涌的谣言，其实并不严重。我这边正在收集证据，等你回来的时候，我就把那些散播谣言的人全部告上法院去。”
　　听张燕绫这样说，沈苗想了想，说道：“好吧，只能暂时这样了。”说完，叹口气，说道：“我这边的话，还不早知道什么时候回来，如果有什么事，就打这个号码。”
　　“好，没问题。”张燕绫说道。
　　挂了电话后，沈苗收起了手机。
　　既然张燕绫让她不要理会，那她就不理会了，而且她现在也没空去折腾这事，一切事情，都等这任务结束之后再说，反正到时候，她只要出现在节目上，那么一切谣言就都破灭了。
　　撇开这些烦心事之后，她继续坐在客厅里看起了手机，反正她已经证明自己是有实力的，想来王开诚应该不会那么轻视了。
　　之后的几天，一切都是风平浪静，让人不禁怀疑，楼外楼收到的消息是不是假的？这都快半个月了，竟然还是一点动静都没有。
　　又或者，蛇骨会的人是在跟他们玩耐心游戏？就等着哪边忍耐不住？
　　沈苗心里也有些担忧，除了Lukcy猫这边的情况外，也是郭正德和李蓉的婚礼将在三月底举行，如果这边一直没有情况的话，恐怕她就要错过二人的婚礼了。
　　虽然这事情有可原，但她并不想错过自己这唯一死党的婚礼。
　　最近，王家开始上下开始忙碌了起来，因为王开诚的八十大寿即将到来，他的儿子儿媳，以及一些亲戚朋友等，都提前赶回来帮忙，一时间，王家一下变得热闹了起来，不仅仅是多了很多大人，也多了许多小孩，最小的也不过才一岁，大的十七八岁，都是王开诚的孙子。
　　王开诚的寿宴也不准备大办，毕竟，政府现在对这方面抓的还是停紧的，即便他退休了，但还是要注意形象，所以，说是寿宴，其实更像是一次家宴，没有邀请外人，只有家人和亲戚参加，同时，也不收受礼物等，直接来吃饭就可以。
　　当然，表面上是如此，暗地里如何，却是不好说了。
　　沈苗作为一个外人，本来就不可能融入王家，但在人少的时候，还没太大的感觉，而现在王家的人一多，她就越发觉得自己有些格格不入了。
　　她平时最喜欢的，就坐在客厅里一边喝茶，一边看手机。
　　而现在，王家来了很多人之后，整个四合院就没有哪里是个清静的地方，大人会聚在一起喝茶聊天打牌，小孩会在院子里到处乱转，吵的不可开交，根本就没有一个安静的地方可以看书；就算回房间，这里的木门隔音也没那么好，可以做到十分安静。
　　在她饱受困恼的同时，王家的人也注意到了喜欢坐在客厅里的那个漂亮女孩，一时间都对她有些好奇。
　　爱美之心人皆有之，一个美女走在大街上，少不得要受到周围一些视线的打量，尤其是男人，更是如此。
　　而小孩对于美更有天然的亲近感，而且，他们不像大人，还知道隐藏，他们只会直接的表露出自己的喜好来，在发现沈苗之后，就有几个小孩子很喜欢留在客厅里看她。
　　虽然偶尔也会被别的哥哥姐姐之类的叫走，跑去玩，可一旦没有了什么可玩的，就喜欢回到客厅里来。
　　以至于沈苗怀疑，自己究竟有多好看，这么能够吸引小孩子。
　　如果说，小孩子喜欢看她，并没有对她产生什么影响之外，倒是王家流传的一点风言风语让她有些哭笑不得。
　　王开诚似乎并没有向他的家人说明她的身份，估计也是担心家里人担心，只是把她说是自己一个朋友的孙女，过来这里住上一段时间。
　　这个借口很正常的，但不知道为何，后来就演变成了，她是来诱惑王开诚的，想要成为王开诚的小老婆。
　　说实话，当时偶然听到这流言的时候，她的怒火是腾的一下，从胸口冲到了脑门上，差点就冲上去询问那人是哪里听到的。
　　但这阵怒火来的快，去的也快，最终就只剩下哭笑不得和无语。
　　最终，她也没理会这事，反正就是流言而已，等任务结束，这流言自然也就跟着结束了。
　　不管如何，这几天王家都显得很热闹，但四合院里略显紧张的气氛，还是被王开诚的儿子儿媳们给注意到了。
　　王开诚一共有俩个儿子，俩个女儿，都已经结婚出嫁，平时他们回来，四合院里也没见过那么多士兵站岗的，但这次却严密的有些过分了。
　　只是，他们追问了几次，王开诚都是含糊了过去，他们也不好再多问。
　　到后来，他们倒是把注意放在了沈苗身上。
　　其实，王开诚的儿子女儿也不是没有跟沈苗接触过，双方都是聊过天的，但也仅仅是说的一些闲话，打过招呼就算了，没有细说，但这一次，因为奇怪家里的情况，加上沈苗出现的可疑，所以就有些想要从她身上打听些什么。
　　这天，王开诚的大女儿王海瑶，端着一盘糕点走了过来，在沈苗隔壁的椅子上坐下，把糕点放在两张椅子之间的小茶几上，然后笑着说道：“白小姐，这是厨房刚做好的糕点，味道不错，你尝尝。”
　　沈苗收回落在手机上的视线，看了王海瑶一眼，说道：“谢谢。”然后便伸手拿了一块，放进嘴里咬了一口。
　　“味道怎么样？是不是很不错？”王海瑶问道。
　　“不错，甜而不腻，口感松软。”沈苗赞叹的点点头，这糕点确实做的很不错，王家的厨师手艺非凡，这些天她在这里吃住，自然是吃出来了。
　　“白小姐喜欢就好。”王海瑶笑道。
　　“王小姐不用这么客气。你有什么想问的，就直接问吧。”沈苗一眼就看出，这王海瑶有事要问她，不然也不至于像现在这样，还专门端一盘糕点过来，是为了让她吃了嘴软吗？



第四百八十八章 来袭

　　“白小姐爽快。”
　　见自己的想法被对方看破，王海瑶也就不再隐瞒，夸了一句之后，问道：“白小姐，你真是我爸朋友的女儿吗？”
　　“不是。”沈苗撇了王海瑶一眼，一边吃着糕点，一边说道：“其实这事你问你爸，很简单就能搞清楚。”
　　“但他总敷衍我们。”王海瑶无奈的说道。
　　“敷衍你们，那就是不愿让你们担心。”沈苗吃完了一块糕点，拍拍手，说道：“其实，这事跟你们说了，你们也做不了什么，还不如不知道。”
　　“就算这样，那也总比什么都不知道要好。”王海瑶说道：“我猜猜，你既然承认不是我老爸的朋友的女儿，那你应该是来这里避难的？”
　　这糕点确实好吃，沈苗吃完一块之后，又拿了一块吃了起来，听到王海瑶的话，不由歪了下头，问道：“你怎么会这样想？”
　　“直觉。”王海瑶说道。
　　“……你的直觉并不准确。”沈苗叹口气，说道：“这事，你爸不跟你说，我也不好乱说什么。你最好还是去问你爸。”
　　王海瑶显然并不想就这么简单放弃，但可惜，沈苗的嘴也很严，虽然她觉得，王开诚受到威胁这种事，并没有什么好隐瞒的，但后者既然不愿意跟自己的儿女说，那就有他自己的想法，她也不好贸然做决定，把事情告诉对方。
　　王海瑶求了好一阵之后，见沈苗依然不肯说，反倒是吃糕点吃的很是开心，最终也只能放弃，拿着空盘子离开了。
　　望着起身离开，明显有些生气的王海瑶，沈苗倒是想着那糕点挺好吃的，要是下次还能吃到就好了。
　　她不由舔了一下嘴唇。
　　在沈苗和李梅等人来之前，这里也就王开诚一个人住，吃饭的时候，就摆一张小桌，两碟菜，一碗饭，而李梅和沈苗来了之后，也依然是如此，都是如王开诚那样，摆张小桌，两碟菜，一碗饭。
　　饭菜都是一样的，王开诚吃什么，二人也就吃什么。
　　但如果有自己喜欢吃的，也可以叫厨师做，倒也不是非要跟着吃一样的菜。
　　只是王开诚人老了，平时吃的饭菜都比较清淡，偶尔吃个一两天也没什么，可长期的吃，那就受不了了。
　　沈苗反应过这个问题后，王开诚才意识到这点，然后就专门让厨师给前者和李梅二人做另外的菜，反正不能太清淡，年轻人口味都比较重。
　　平时各自吃各自的，倒也没什么，但这几天不同，为了王开诚的大寿，儿子女儿带着孙子都回来了，一家人热热闹闹的聚在一起，干脆也邀请李梅和沈苗二人也上桌吃，大家凑一起才热闹。
　　老人就是怕孤独，看着这么多人说笑吃饭，就很开心，饭都能多吃几碗。
　　说实话，沈苗感觉王开诚也活不了多久了，蛇骨会没事为什么要杀一个老人？就因为这名老人在军方人脉广，关系重？
　　如果王开诚真死了，她感觉对军方和政府的影响，其实也不会有太大的震动，政府方面想的恐怕是另外一方面；那就是，暗杀这种事不好开头，一旦开头，成功了一件，以后官员岂不是都要活在威胁之中？
　　先前的突然袭击，已经引起政府官员的恐惧了，但那也能解释是没有防备，而现在既然有消息说，蛇骨会可能会再次行动，那自然是要阻止对方，这样能打消敌人的嚣张气焰。
　　这些也就是沈苗闲着无聊的时候瞎想，至于政府是怎么想的，她都无所谓，反正她的任务就是保护目标罢了。
　　吃过午饭，王开诚领着一家在后院里坐着休息聊天。
　　王家一家人难得聚在一起，儿女女婿都在，周围还有一群可爱的孙子孙女嬉笑玩闹，王开诚笑呵呵的看着这一切，享受着天伦之乐。
　　就如同往常一样，士兵守在周围，李梅陪伴在王开诚身旁，至于沈苗，自然是呆在屋内，继续用手机看着书。
　　虽然她没看到景象，但外面其乐融融的景象，光是从外面传来的笑声，就可以想象的出来。
　　王开诚没跟自己儿女说受威胁的事情，大概就是不想让这件事打扰到这份景象吧？而且，蛇骨会的人是不是把他列为了目标，还指不定呢，说出来只不过是徒增烦恼罢了。
　　正当沈苗沉浸在书中，思绪细细思索着书中道理之时，突然间，感觉到一股锐利之意升腾了起来。
　　她豁然起身，朝着后院奔了出去……
　　那仅仅是一瞬间的事情，后院和睦的氛围，就被突如其来的一道剑气所破坏。
　　一名穿着衬衫和牛仔裤的中年男子，不知从哪里出现，手持一柄剑，从高处落下，锐利的剑意，让所有人都感觉到自己被一把尖锐的利器指着，尤其是作为目标的王开诚，更是瞪大了双目，感觉到那刺来的剑看似很远，又距离自己十分近，就像是已经在自己的额头上抵着似的。
　　那种沉重的压力，即便是从军中退休下来的老人，也都有些承受不住，一股腥味从喉咙涌上来，从嘴角渗出。
　　李梅第一时间站在了前面，顶着庞大的压力，凝聚体内之气，一拳挥了出去。
　　然而，在这股剑意之下，这一拳就如同螳螂挡车一般，脆弱如薄冰，四分五裂，消失无踪。
　　那一瞬间，李梅脸色变了，就在她准备咬牙以身抵挡之时，一个身影以更快的速度拦在了前面，还没看清来人是谁，便听到一声巨大的，尖锐且震耳欲聋的碰撞声响了起来。
　　铮——！！
　　如金崩似铁鸣，让人不由捂住了耳朵，却依然抵挡不住这声音震动耳膜。
　　所幸，这声音来的快，去的也快，等到声音消失时，众人都感觉到耳中一阵耳鸣，周围的几个小孩也都哭喊了起来；现场的大人都是一片慌乱，但还都知道现场危险，主动抱起小孩，在李梅的护送下，往后退。
　　一直退到了角落，李梅不由望向前方，刚刚那道她无法阻挡的剑意，就是被站在那的人所击碎，而现在，对方也依然站在那，仰头望着站在不远处的屋顶上的敌人。
　　“我耳朵聋了！”
　　“我什么都听不到！”
　　小孩在哭闹，大人也都有些惊慌，但所幸过了片刻之后，那耳鸣声才逐渐消失，大家又重新能够听到声音了。
　　李梅连忙召集了士兵前来保护王开诚他们，虽然敌人看来似乎只有一人，但不敢肯定还会不会有同党。
　　“现在是什么情况？”
　　在被一大群涌来，荷枪实弹的士兵保护起来之后，王开诚等人才算是松了口气，有了一些安全感。
　　可李梅脸色却并没有好多少，因为，根据刚才的感觉来看，如果不是沈苗及时出现，恐怕当时在后院的几个人——包括她在内，都会死在当场，而周围站岗的士兵压根就反应不过来。
　　现在回想起来，都是不由一阵后怕，后背冒出了一阵虚汗，衣服都湿透了。
　　“这条命算是捡回来了。”王开诚倒是很看得开，有些欣慰的扫了一眼周围，发现除了小孩都吓到了之外，都没什么事。
　　“究竟是什么情况？”现场还是有人很纳闷，实在是不知道实情，倒是到现在都还莫名其妙的。
　　“等事情结束后再解释吧，现在还得看情况。”王开诚说道。
　　有了这句话，也就没有人再问，目光都落在了前面的沈苗身上。
　　大家实际上对于沈苗什么时候出现，又发生了什么事，都是不清楚，只知道，后者的出现，似乎是救了他们一命？
　　而此时，沈苗与敌人对峙，双方都在打量着对方。
　　一时间，周围寂静无声，即便是那些持枪的士兵，也都面色沉寂，将枪口统一朝向站在屋顶的敌人。
　　男子戴着蛇骨会的诡异白面具，看不出年龄，但给人的感觉，应该是三十多，人在中年的样子。
　　他身穿宽松舒适的练功服，手持一柄剑，站在屋檐上，无视了周围那些枪口，目光只盯着沈苗。
　　“我们好像曾经交手过？”男子开口说道，语气显得有些疑惑，虽然对方样貌不同了，但身材和体型，以及刚刚拿一下的碰撞，都隐隐给他一种熟悉的感觉。
　　“确实交手过。”沈苗上下打量了眼这男子，通过对方手里的剑，认出了这人正是当初在真人秀时，跑出来杀她的蛇骨会杀手。
　　叫什么名字不知道，但反正是一名用剑高手。
　　男子没有说话，眯起眼打量着沈苗，几秒钟后，才突然开口说道：“你易容了？”武者的直觉是很敏锐的，既然对方都说确实交过手，但记忆中却没印象，那么十有八九对方是经过了伪装，所以才不认识。
　　听到这句话，不仅是李梅，王开诚也不由多看了沈苗一眼，才知道后者竟然一直是伪装的模样，相处这些天来，竟然根本没看出来，足以证明其伪装程度有多厉害，难怪对方说是易容了。
　　“这些都是无关紧要的事情。”沈苗一边说着，一边将小手提袋往身后扔了出去，说道：“麻烦帮我拿一下。”
　　她只是随意一扔，却正好落在了李梅的手里。
　　李梅接过之后，也就把小手提袋拿在了手里，虽然双方有点矛盾，但在这种时候，也不可能连个小手提袋都不肯帮忙保管。



第四百八十九章 更强

　　“怎么称呼？”
　　“你可以叫我十号。”
　　“啧，你们蛇骨会的高手都是按照数字来排的吗？”
　　“这倒不是，我只是喜欢十而已。你怎么称呼？”
　　“白月。”
　　“这不是你的真名吧？”
　　“你的名字不也是代号吗？”
　　在被众人围观，气氛紧张的情况下，中心的俩人却在互相介绍，听着像是在谈天说笑似的，让人不由面面相觑。　
　　“你挺有意思的，而且年纪轻轻，武功这么厉害，也是难得。”十号夸奖起来。
　　“你也挺厉害的，是个高手，可惜，为什么甘当蛇骨会杀手呢？”沈苗有些惋惜，十号的武功在她看来，也就仅次于夜生华，这样的高手，却是蛇骨会成员，实在是可惜。
　　“那你为什么甘当楼外楼走狗呢？”十号反问道。
　　“我可不是楼外楼走狗，我们只是合作而已。”沈苗说道。
　　“那也差不多。”十号说道：“我跟蛇骨会也是合作关系。”
　　“是吗？可现在蛇骨会都已经死了。”
　　“蛇骨会不会死，只是暂时隐藏起来修养而已。”
　　“你们安排人四处暗杀政府官员，这叫隐藏修养？”
　　“修养之前，自然要打击报复一下，不然如何安心？”
　　“原来如此。”沈苗点点头，说道：“那看来，蛇骨会还是没铲除干净，一定要连根拔起，再斩草除根才成。”
　　“这样做对你有什么好处？”
　　“为了正义。”沈苗眨眨眼，说道。
　　“狗屁正义！你根本就不了解，会加入蛇骨会的人，都是些什么人，他们都是被你所称的正义给迫害的人！你还敢称呼正义！？”十号显得有些激动起来。
　　“那又如何？总比你们滥杀无辜要好的多。”沈苗说道。
　　“那是反抗强权之时，必要的损失。”十号沉声说道。
　　“说的倒是挺义正言辞的，但可惜，这个国家没有你们要反抗的强权，如果真要闹的话，都去国外闹好了，我精神上支持你们。”沈苗说道。
　　“国外自有愿意反抗的人去反抗，我只管国内的。”十号冷声说道：“你我道不同，不相为谋，废话说那么多也没用，竟然这个王开诚，我是杀定了！”
　　“谁说的？耶稣说的吗？”沈苗玩了个梗，只可惜十号却没接上话。
　　“少废话！”话音未落，一剑朝着沈苗刺来。
　　这一次，剑更快，更锐利，剑身发出铮铮嗡鸣声，犹如低声哀诉一般。
　　沈苗知道自己遇到的是一名强敌，当下也不敢怠慢，鼓动全身功力，外泄的劲气吹得周围的灰尘碎石四下飞溅，双手戴着手套，持剑手状，表面金光流转，朝着敌人迎了上去。
　　战斗一触即发。
　　敌人的剑，快若闪电，一剑接着一剑，不大片刻，几乎半个后院都是他的剑影。
　　沈苗的剑，是一双手，既是剑，也是掌，招式灵活多变，以快打快之下，她的掌影也很快占据了半个后院，无数的掌影对抗无数的剑影，明明是俩个人的战斗，硬是勃发出了无数的招式对抗。
　　剑鸣声，掌呼声，环绕这里。
　　周围没有任何物体可以在这样的战斗中还保持着原样。
　　后院原本用作摆设观看的假山岩石，不断的受到剑影和掌力的催促，一道道剑痕，在岩石表面犁出一道道痕迹。
　　一个个掌印，不断重复的覆盖，留在岩石表面，让它越来越深，越来越深，最后终于承受不住，轰然一声炸裂，碎石随即四下飞溅，有的如子弹一般，摄入立柱里，打断了窗棂，破坏了门框，打破了屋顶的瓦片。
　　有的则因为射的太远，失去了威力，不是在地上弹跳，就是击中了某名士兵。
　　虽然没有出血，但这名士兵的还是感觉到了疼痛。
　　眼看双方的战斗有些超出人的预料，李梅连忙让士兵保护着众人往房屋里面退去。
　　只是眼前的场景，别说王开诚没见过，就是李梅，也从未见过如此夸张和激烈的战斗。
　　这就是高层次的武者吗？
　　李梅想起了前几日沈苗的模样，明明这么厉害，但却从未暴露出来，即便是当初在后院，也仅仅是让王开诚感受了一下气的流动而已。
　　王开诚的儿子女儿和女婿们，也都没有见过这仿佛电影般的场景，虽然明知危险，但却有些舍不得挪动脚步，直到一道剑气突然将屋檐给削了一道缺口，哗啦啦的瓦片随之掉落下来，这才像是受到了惊吓的兔子一般，在李梅和士兵的保护下，进了屋内。
　　刚开始，十号或许还不知道沈苗是谁，但在百招不到，他就认出了后者是谁；容貌不过是变装，名字也是代号，她真正的身份，其实是Lucky猫成员之一，艺名叫做贝蒂，真名则叫沈苗。
　　曾经有人花了大价钱买沈苗的命，蛇骨会几次派出杀手，结果每一次都失败，杀手也随之没了性命。
　　后来，蛇骨会派了十号——也就是他，来执行这个任务，然而，双方也仅仅是进行了一次几乎势均力敌的战斗，而目标在有人帮助之下，他也是铩羽而归。
　　遇到这种强敌，蛇骨会的做法，一般是慢慢来，不急于完成目标，除非挂出悬赏的人给出了限定时间，否则都是设计和安排好之后，才会再次展开击杀。
　　可没想到，就在蛇骨会准备如此做时，后面发生了一系列的变化，导致国内的蛇骨会迅速坍塌，一直到现在，经过楼外楼的一番清扫，不知要花多久的时间，才能够重新发展到最初的势力。
　　于是，会里有人要求报复，报复楼外楼，报复政府，才有了随后的袭击，以及现在的刺杀行动。
　　只是，蛇骨会的人也知道，有过早前的袭击之后，楼外楼一定会十分戒备，会安排许多高手出动，所以，为了避免蛇骨会再次被削弱，这第二次的刺杀，便换成了高手来进行。
　　目的是杀人，杀了目标就走。
　　十号其实是很高傲的，如果他选择暗杀，即便是沈苗在身旁，也很难第一时间把王开诚给救下来，然而，他却选择了光明正大的把人杀死，这就不是暗杀，而是正面硬钢。
　　虽然他也确实有这个实力，有把握把人杀了之后，全身而退。
　　只是，想法很好，现实却很骨干，让十号万万想不到的是，他竟然遇到了他曾经任务失败的目标。
　　曾经在那栋教学楼你，他能与目标交手，也仅仅是略占上风而已，而一段时间没见，对方似乎更强了。
　　这人究竟是怎么练的？
　　十号心里充满了疑惑，但可惜，这个疑惑永远不可能有答案，因为对方是敌人，是阻碍，怎么可能告诉他这种事呢？
　　整个后院，逐渐成了俩人的战场。
　　战斗从一开始，便进入了白热化状态，以至于外人根本就无法插手，就算是远处早已架设好的狙击手，也无法找到射击的机会。
　　不说沈苗是不是碍事，只说俩人移动的速度，就不是狙击手可以命中的。
　　太快了，沈苗仗着流星追月这门轻功，短距离移动之下，犹如瞬移，不断的围绕着十号展开凶猛的进攻。
　　双手泛着的金光，可不仅仅只是好看，它不仅仅是剑手剑气的表现，也是第二副手套，不仅可以起到保护作用，也能够让沈苗与真正的兵刃进行碰撞。
　　俩人连消带打，后院的许多摆设都成了二人战斗的道具，或是岩石，或是树木。
　　打到哪里，哪里便受到破坏；一面面墙壁上，多了一道道剑痕和掌印。
　　粗壮的立柱，在二人的战斗中并不比泡沫坚固多少。
　　好端端的一个漂亮的后院，很快就在二人的交手中快要变成一片废墟了。
　　屋内，李梅等人紧张的看着战斗，但常人的眼力根本就不行，压根就不怎么看得清交手双方的动静，只能看到一道道剑气从战斗中四射而出，偶尔会有一两道金色剑气迸射出来，明明是剑的模样，但落在地上、墙壁上、或者立柱上，却是一个掌印的痕迹。
　　无人解说，自己又看不清的情况下，众人也就只能看个热闹了。
　　从双方交手开始，战斗中就不时有剑鸣声和娇喝声传来，然后还有各种碰撞声，砸落的声音混杂在一起。
　　可谁也不知道，这声音究竟代表了什么。
　　就在众人心急如焚之时，骤然间，平地一声爆响，犹如雷声就在耳畔炸裂，只是声音更加沉闷一些。
　　接着，就看到一股无形环装气劲瞬间扩散开来，将俩人战斗时掀起的尘土和各种碎片一清而空。
　　等到众人再看时，就见敌人似乎是受到了某种重击，弓着身体不断往后退去，一把剑插在地上，却在地上刮出了一道沟，足足后退了三四米，才止住。
　　而沈苗这边却是纹丝不动，让人立即明白，这应该是敌人吃亏了。
　　具体吃了什么亏不清楚，但只要是已方占据上风，那自然是值得开心的事情。
　　好不容易止住了后退的趋势，十号一口鲜血忍不住吐了出来，落在地上，很快渗入泥地之中。
　　他抬起头，望着沈苗，虽然戴着面具，看不到表情，但听得出，他的语气十分惊讶。
　　“你又变强了！”
　　“你也变强了。”沈苗活动了一下手腕。
　　敌人确实变强了；变得比上一次交手时，更强了一些。



第四百九十章 好枪法

　　“但没有你强。”
　　十号声音低沉，说出了让他震惊和不解的话。
　　确实，他变强了，沈苗也变强了，俩个人在短短几个月里，都变强了，但让他震惊的是，后者变得比他更强。
　　上一次交手，他只是略占上风，所以加了个竹田花衣之后，他知道自己杀不了沈苗，所以选择了撤退。
　　可现在，俩人的情况却是反了过来，他落在了下风，目标站在了上风，而且，对方是直接跟他拉开了一段的差距，这才导致了，俩人再次交手之后，他首先落败，被对方击中了这一掌。
　　当初，沈苗两套与众不同的掌法，他就已经领教过了，今天再次领教，感觉更加的惊人；对方已经将这套似剑非剑，是掌非掌的掌法练到了炉火纯青的地步。
　　看那裹在双手上不断流转的金光就能明白，对方对这套掌法领悟更深了，再搭配上越发深厚的功力，威力已经远超当初。
　　他是深有体会，因为他现在就中了一掌，只感觉胸口滚烫，犹如一把火在那里燃烧；不仅如此，还有一股锐利的剑意渗透进了体内，如若不是他第一时间用功力压制住了这股剑意，恐怕就不仅仅是吐口血那么简单了。
　　说实话，自己现在究竟有多厉害，这是连沈苗自己都不大清楚的事。
　　早前迟迟无法突破，或者说找不到如何突破境界，让她心里有些着急，明明平时也都坚持练功，可总感觉自己的功力增长的十分缓慢。
　　直到去了楼外楼，受了白牡丹的安慰之后，她才完全放下了对境界的追求，转开开始像白牡丹说的，夯实根基，多看书籍，自然而然的，就能达到突破境界之时。
　　在离开楼外楼之后，她也就是这样做的，不再关心自己的功力增长如何，也不去烦恼境界卡住纹丝不动，每天除了保持练功之外，就是看书思考，积累知识。
　　她已经许久没有全力出手过了，究竟有多强，她自己不清楚，反正对比钟北洛、夜生华还有表姐文雪柔，她感觉自己还是很弱的。
　　直到此时，看到几个月前交手，还是略处下风，而现在却是游刃有余的敌人时，她才恍然，自己竟然在不知不觉间就变强了，而且变得比变强了的敌人还要强一截。
　　这是什么时候发生的？
　　不清楚，只是潜默移化间，慢慢的，也就变强了。
　　这让沈苗自己都感觉有些不可思议，但这种事说出去，别人都不会信，还会说她是‘凡尔赛’，是炫耀，所以，在敌人说出这话的时候，她面无表情，可实际上内心里却是转了好几个弯，闪过好几个念头，想了很多事情。
　　但都没有在脸上表露出来。
　　她依然面无表情，眼里只有敌人。
　　几个呼吸后，十号站直了身体，也不再用剑拄地，而是斜指地面。
　　这当然并不代表他受到那一掌的伤势就好了，而是用自己深厚的功力，将伤势给强压了下去。
　　好处是，短时间里，他可以继续战斗，坏处是，伤势不可能一直压制住，而且压的越狠，到时候反扑的就越严重，与此同时，他压制伤势也就意味着要分出一部分的功力来不能用，这让本就不够的功力，更加捉襟见肘。
　　短时间里或许可以跟沈苗交手几招，但长时间肯定是坚持不住的。
　　可在眼下这情况，他也别无选择了。
　　“这一剑，算是我的回礼。”十号面带杀意，提起功力，地面的灰尘都随之跳动，而他手中的剑，更是逐渐的发出嗡鸣。
　　听到对方这话，沈苗不敢大意，以为对方是要出绝招了。
　　可万万没想到的是，十号话音落下之后，随即刺出了一剑，但就在她应对之时，其却一个转身，纵身而起，想要逃离。
　　剑气已至，沈苗没想到对方如此，也来不及闪避，目光一沉，却是不想就这样放走敌人，否则不知什么时候，这家伙又要卷土重来，难道又要她来做保镖？
　　想到这，她双手并扣，金光在双掌间汇聚，眨眼间，便出现了一团光球。
　　“龟派气功波！”屋内，有人忍不住激动的叫了出来。
　　周围有人快速的看了喊出这话来的人一眼，又飞快的转了回去。
　　而此时，那金光在双掌间绽放出光芒，一道金色，犹如实质般的剑气，迸射而出，与十号激发而来的剑气冲击在一起。
　　十号的剑气抵挡住了，毕竟，这一招本来是要蓄气的，沈苗仓促间用出来，威力明显有所降低。
　　不过，这抵挡也仅仅是拖延了三四秒而已，本来这个时候，十号应该是能够逃走的，然而，远处一直在寻找机会射击的狙击手，终于找到了一个机会，一声枪响，扣动了扳机。
　　因为知道武者的厉害，所以郭军官安排的狙击手，都是军中精锐，用的狙击枪，也不是普通的，使用的子弹是可以射穿坦克薄弱部位的装甲的穿甲弹。
　　如果是换做平时，十号足以在听到枪声时，进行闪避，可现在他身受重伤，又急着逃跑，敏锐度不如全盛时期，身体纯粹就是武者的下意识的危机感，微微侧了一下身体。
　　可即便如此，动作还是太慢了，子弹虽然没有直接命中，但却擦过了他的左手臂，于是瞬间，整条手臂便被这颗子弹给带走。
　　半空中，鲜血还未洒落，十号甚至都还未反应过来，眼角的余光就注意到了下方有一道金光迅速覆盖了他的视野。
　　一道倾斜着冲向天空的金光，瞬间贯穿了他的身体，继续往高空而去。
　　但眨眼睛，金光便消散不见，整个后院都安静了下来。
　　片刻后，有血雨率先洒落，几秒钟后，才是被冲上了一段天空之后，又落下来的尸体。
　　而这个时候，沈苗早已预料到会有血雨落下，率先一步躲在了屋檐下，然后，朝着那一枪射来的方向高举大拇指，表示夸赞。
　　如果不是这一枪，估计十号还真就成功逃离了。
　　当然，沈苗肯定不会让他逃走，所以少不了要追出去，到时候肯定又要闹出一些动静来，这就比较麻烦了。
　　所以，现在的结果就很好，一枪阻挡了十号逃跑，随后被她斩杀，严格来说，她还是抢了人头的。
　　…………
　　“来了来了来了！”
　　“项链呢？……戒指戒指！……”
　　李蓉的家中，一群人正忙忙碌碌的在给其化妆，不时有客人笑着进来房间看一眼，说上几句恭喜的话，然后又出去。
　　一名化妆师在李蓉的脸上涂涂抹抹，而后者则穿着一袭红色，金色镶边，还点缀着一些花饰的中式婚裙，端坐在凳子上，任由化妆笔在自己脸上涂抹。
　　眼看着镜中的自己越来越漂亮，越变越精致，她的心也有些跟着紧张了起来。
　　化好妆后，接着是项链，耳坠，还有戒指，头上还贴着金花金叶，金发簪，以及步摇等等，一切都看起来十分红火喜庆，充满了中式婚礼的风格。
　　“小蓉，她们好像还没来诶。怎么办？”这个时候，一名李蓉的闺蜜走了进来，一脸焦急的小声说道。
　　“现在距离接亲还有多久？”李蓉问道。
　　她现在身上没有手表没有手机，房间里也没有表，时间多少也只能问别人。
　　“还有差不多一个小时吧。”闺蜜看了眼手机，说道。
　　“那再等等，苗苗既然说了回来，也没通知说有事来不了，那应该就会来的。”虽然心里也有些担忧，但李蓉还是决定相信沈苗。
　　“真是……”闺蜜一屁股坐在了床上，有些说不出话来。
　　“其实你也不用这么发愁啦，就算她们真没来，不还有你们这些伴娘团吗？”看到自己闺蜜这一脸模样，李蓉倒是笑着安慰了起来。
　　也确实，就算Lucky猫四人真的不来，那还有其她的伴娘在，就人数上来说，还是足够的，只是早前Lucky猫会来做伴娘的消息已经传了出去，现在都到婚礼了，结果没来，那就有点闹笑话了。
　　按照南州市的婚礼习俗，十点的时候，新郎会带着伴郎来接亲，接到自己家里，然后在家里招待一下亲戚朋友，坐大概一个小时左右，十一点多，就陆陆续续的可以去酒店等着吃饭了。
　　等到了晚上看情况，有些家庭还会邀请近亲去家里做客，例如叔叔姑姑这一边的亲戚，在家里吃一顿晚饭，然后就可以撤了。
　　闹洞房？
　　以前或许有，但现在是没有了，大家都的客客气气的，至于外面的那些闹婚恶习，这里更没有，基本上也就接亲的时候，会闹一闹，例如找鞋子之类的，但也不会太过分，毕竟，还要赶吉时呢，剩下的就是吃吃吃，让人吃的满足就成了。
　　化完妆，首饰也都佩戴完毕，鞋子更是在一番商量之后，藏在了一个不是很难找的地方，接下来，就是等着新郎上门接人了。
　　这个时候，新娘不能出门，就在房间的床上坐着等着，房间里有闺蜜陪着，自己也可以玩手机，外面也时不时有亲戚朋友进门来看看新娘子，笑着打声招呼，加上几声贺喜。



第四百九十一章 婚礼

　　李蓉的家庭，其实也挺普通的，至少是比不上郭正德家，也正是因为如此，李家对这婚礼很满意，加上郭正德和李蓉俩人谈了四五年恋爱，从大学认识就在一起，到现在感情一直很稳定，俩人也都是真心相爱，这种搭配自然是最让人满意的了。
　　趁着还有时间，李蓉拿着手机和闺蜜来了一场惊险刺激的王者对决。
　　房门没有关，可以清楚的听到外面传来的说话声；因为说话的人太多，导致声音嗡嗡作响，有点像是苍蝇似的。
　　还有小孩子在外面跑来跑去，追逐打闹，也有小孩发现新娘在玩游戏，好奇的走了进来，想要看，又不好意思，就只能站在房间里馋着。
　　玩一会儿游戏，李蓉就会往窗外望上一眼。
　　虽然嘴上说着没事，但实际上心里还是有些担忧的，而且，她也希望沈苗等人能够来参加自己的昏迷，除了一个面子问题，也是她是真心把沈苗等人当成朋友，当成闺蜜。
　　沈苗的存在，对于郭正德和李蓉来说，是很特别的，毕竟，在以前，是郭正德的死党，而在这之后，却成了李蓉的闺蜜。
　　这样的一个交情好的朋友，实在难得，自己的人生大事，自然也希望她能够参与进来。
　　其实，在这之前，郭正德就打过好几个电话，问她沈苗来了没有。
　　她自然知道，郭正德不是喜欢沈苗，而纯粹就是希望这个朋友能够来参加而已，所以她并没有吃醋，反而也跟着一起提起了心来。
　　只是，早前打电话过去，张燕绫她们说肯定会来，而沈苗这边电话则根本打不通，也不知道发生了什么事。
　　当然，网上流传的那些，她自然是知道的，但别说一个字，就是一个标点符号她都不信，应该就是沈苗临时有什么急事而被耽搁了。
　　就在她玩完一局，不知道第几次抬头看时，就看到窗外院门外的大路上，开来了一辆商务车。
　　这商务车有些眼熟，让她一下坐直了身子，伸长脖子往外望去。
　　“小蓉你怎么了？游戏都开始了，还不动。”闺蜜们还沉浸在游戏里，没注意到外面的情况，见李蓉选的英雄站在原地不动，还催促了起来。
　　“等等，外面好像来了一辆车……”李蓉却是没有理会，依然朝着窗外望去，话还未说完，就看到车门打开，四个女孩从敞开的车门内钻了出来。
　　来了！
　　见此情景，李蓉松了口气，脸上露出了笑容，但也没有激动到跑出去接人的地步，反而是坐下来，继续玩游戏。
　　而她的闺蜜们也没在意，都忙着打游戏呢。
　　就在几人玩的开心的时候，外面突然变得喧闹起来。
　　“怎么回事？”其中一个闺蜜终于察觉到不对劲，抬起头来，望向房间外，伸长脖子看情况。
　　但喧闹声是在楼梯那边，这里距离楼梯却还有个死角角度，自然是看不到的，只能听到喧闹声越来越大，应该是从一楼上到了二楼，而且还正朝这边过来。
　　“好了好了……”
　　“不要挤不要挤……”
　　“真来了啊？……”
　　“……辛迪！安妮！……”
　　在一片喧闹声中，四个女孩显得有些狼狈的进了房间，然后一把将门关上。
　　“蓉蓉，你的亲戚们可真热情。”张燕绫回过头，看到正看着她们笑的李蓉，笑着说道。
　　“哇！Lucky猫！”没等李蓉说话，其中一个闺蜜就发出了惊呼声，游戏也顾不上玩了，一下站了起来：“给我签个名！”
　　房间里其她五名闺蜜也都激动不已，能如此近距离的看到自己的偶像，是人都会激动，叫着要签名，可找了半天才发现，自己并没有携带笔和纸张，于是最终也就只能喊一喊了。
　　“好了好了，都别吵！之前不是都说过，Lucky猫要过来当伴郎的嘛，怎么一个个还这么激动。”李蓉见自己的这些闺蜜闹的不像话，连忙开口安抚起来。
　　听了这话，五名闺蜜才逐渐冷静下来，但心情还是有些激动，开心不已。
　　“抱歉，来晚了点。”好不容易等李蓉安抚住了她那些闺蜜，沈苗则带着一丝歉意，说道。
　　“没事，来晚了总比没来好。”李蓉对此倒是不在意，毕竟也知道，Lucky猫现在正红的发紫，即便答应来参加婚礼，做伴娘，但指不定会有什么事耽搁一下时间，这是正常的事情。
　　现在人家来了，总比没来要好，她原本提着的一颗心，也放了下来：“好了，快换上伴娘的服装吧，不然时间都快到了。”
　　“嘻嘻，我还是第一次当伴娘呢。”冯欢对于当伴娘倒是很好奇，笑嘻嘻的说道。
　　“衣服呢？我看看。”张燕绫说道。
　　几个闺蜜连忙将已经准备好的衣服都拿了出来，正好四套，都是按照沈苗张燕绫四人的三围订制的伴娘服。
　　锁好门，四人在李蓉房间里的更衣室里换好了衣服，一个个出来后，即便没有化妆，也依然是美艳动人。
　　“不错，比我这个新娘子还要漂亮。”李蓉笑着说道。
　　“那风头可都被我们给抢了。”张燕绫笑着说道。
　　“没事，就算不当伴娘，你们也抢走我风头了。”李蓉说道。
　　这是事实，四人参加婚礼，别说是当伴娘，就算不当，也一样比李蓉更有风头。
　　开了一会儿玩笑，接下来就是等郭正德来接亲了。
　　李蓉询问了一下钟北洛，知道后者刚刚已经搭车去了郭正德家之后，这才放下心来。
　　而这个时候，剩下的时间其实也已经不多了，一群人聚在一起闲聊了一阵，就听到外面响起了鞭炮，却是新郎官来接人了。
　　新郎那边也有不少伴郎，经过劝酒，给红包之后，终于进了房间。
　　钟北洛第一时间便搜寻沈苗，看到后者一袭伴娘裙，顿时眼睛一亮，装作若无其事的凑到后者身前，小声的说道：“你今天比新娘还要漂亮。”
　　闻言，沈苗朝他翻了个白眼，但脸上还是微微抹上了一点红晕，被喜欢的人夸，心里还是挺甜蜜的。
　　接下来，就是大家起哄，让郭正德唱情歌，唱完情歌之后，开始找鞋子。
　　整个过程，李蓉都笑的很开心，在有意无意的提示下，郭正德找到了鞋子，亲手给前者穿上，然后就转过身来，背着新娘下床，出了房间，一直背着上了车去。
　　郭正德家有钱，车队自然不能太寒颤，来接亲送礼的就一大群人，车子也都是凯迪拉克，宝马奔驰等等名牌豪车。
　　当车子行驶在马路上时，自然是吸引了大批的路人目光。
　　不久后，车队就到了郭正德的家里，这里已经早已摆放好了诸多瓜果糕点等等，搭车前来的亲朋好友，都可以在这里休息，吃喝零食等。
　　虽然今天郭正德和李蓉是主角，但更吸引人注目的还是张燕绫沈苗四人，才一下车，就立即受到了众多人的围观，不少人直接拿出手机来拍摄视频；既拍婚礼，也拍Lucky猫，一个个手机都举的高高的，一时间，颇有追星的架势。
　　郭正德和李蓉在众人的拥簇下进了屋，屋内郭正德的父母也已经盛装打扮，坐在了大厅里，等着媳妇敬茶敬酒，改称呼。
　　都是很满意的婚礼，自然也就没有什么插曲出现。郭正德父母乐呵呵的喝了茶和酒，接下来，就是招呼来接亲送亲的客人在家里喝茶吃糕点。
　　至于新郎新娘二人，则上了楼去换衣服，为接下来的活动做准备。
　　到了这里，其实多半已经没有了伴娘什么事了，南州市这边的婚礼总感觉流程简化了很多，没有那么多繁琐的礼节，甚至很多家庭，都没有所谓的敬茶敬酒这个阶段，直接就是去了酒店招呼客人。
　　吃完一顿饭，整个婚礼就算结束了，甚至都没有晚上什么闹洞房的事情，最多新郎家招待一下一些近亲，例如姑姑舅舅之类的，再吃顿晚饭而已。
　　等到了酒店，新郎新娘站在门口迎宾，本来Lucky猫也打算当一回迎宾小姐的，可双方家庭都担心Lucky猫的出现，会引起混乱，于是四人也就免去了这次的体验，转而让别的伴娘来代替。
　　对此，四人倒是乐得轻松，在郭家安排的一个包厢里坐下，周围一起坐的都是前来帮忙的伴娘和伴郎。
　　在这种场面下，少不了被人一阵拍照，但大家都是懂事的人，开头拍了一阵之后，后面也就不再拍照了，转而开始聊天，询问起Lucky猫的一些事情来。
　　大概也很少有人能够如此近距离与明星坐一起吃饭，一桌的人显得有些拘束，所幸张燕绫也是很会活跃气氛的人，聊了一阵之后，大家才逐渐的放松下来，显得没那么拘谨了。
　　而这个时候，网上对于Lucky猫去参加婚礼，当伴娘的事情，早已经传开了，一时间引起了热议，尤其是其中竟然有贝蒂在——Lucky猫一直都没说贝蒂什么时候回来，但这个时候，竟然跟着一起去当伴娘了！
　　这是不是意味着贝蒂正式回归？
　　对于这个询问，Lucky猫的官方围脖给出了确定的答案，也就是说，贝蒂正式回来了。



第四百九十二章 不会发胖

　　贝蒂的归来，当即戳破了目前网络上所有的谣言，一时间，一些到处传播谣言的人，纷纷缄默，可即便如此，依然也有些人不死心的阴谋论，说贝蒂可能只是暂时回来一下。
　　然而，就在Lucky猫当伴娘这件事还在网上流传的时候，贝蒂的个人围脖上，发了一张她的自拍照，照片中间的是她，边上的则是新娘李蓉还有张燕绫冯欢舒白萱几人。
　　还配了一句话：刚回来就参加了闺蜜的婚礼，我们漂不漂亮？
　　评论下面自然是清一色的漂亮等夸赞，也有人好奇能让Lucky猫去当伴娘的人是什么背景，于是没多久，李蓉的身份背景也就都被人找了出来。
　　李蓉开的蓉颜订制高端美容店，也跟着被打了一波广告。
　　评论里，也有人问贝蒂是暂时归来，还是怎么样，但沈苗没有回答。
　　一直到婚礼结束，又在郭正德家吃过晚饭，回到了自己家里之后，沈苗才在个人围脖里发了新信息。
　　简单而言，就是自己没出现，仅仅是因为一些事情请了假，就如同Lucky猫官方围脖上发的公告一样，现在没事了，自然也就回来了，根本就没有什么被欺负，被排挤，被陷害等等，各种阴谋论的可能。
　　在解释了之后，也严厉的谴责了那些散播谣言的人，并明说工作室已经收集了不少证据，到时候会给每一个被告者发律师函。
　　这番解释之后，Lucky猫的官方围脖上，果然列出了一系列的始作俑者的围脖账号，并说明已经就此事发出了律师函，上告到了法院。
　　如此处理方式，让一众粉丝大为振奋，纷纷鼓掌，表示就要让这帮传谣的水军吃苦头云云。
　　网络上的事情，因为沈苗的回归，算是结束，重新恢复了平静。
　　而楼外楼那边的事，则还在进行一系列的评估，但有过沈苗这一次之后，蛇骨会应该会收敛很多。
　　不过，即便如此，楼外楼却不打算继续养着这群不稳定因素了，已经安排了大量的人员，开始清除蛇骨会。
　　只是，这是一件长期的工作，不是短期内可以完成的，这也让沈苗意识到，楼外楼确实是个十分繁忙的组织，以前她一直觉得楼外楼应该挺清闲的，可现在看来，忙的时候很忙，闲的时候很闲，但任务也同样很重。
　　这一次，她立了大功，不仅保护住了王开诚，还击杀了一名蛇骨会的高手——十号这种程度的高手，别说蛇骨会，就是楼外楼里数目也不多，基本上是屈指可数，杀一个少一个。
　　而蛇骨会肯定没有楼外楼高手多，前者之所以一直没有被消灭，纯粹就是隐藏的太深，不好找罢了。
　　功是立了，率先下来的奖励是一大笔钱，交完税是一百多万，这对于现在的沈苗来说，自然不算多大的一笔钱，但终究也是自己拿命换来的，是真正的血汗钱，也不会嫌少。
　　至于其它的奖励，在表姐文雪柔的建议下，暂时先存着，楼外楼不会忘记，准备等什么时候再立个功，然后积攒起来，到时候看看能不能换些不得了的东西。
　　楼外楼的好东西还是很多的，关键是能不能换到。
　　例如武功和心法，或者要求刘越海指点，又或者是高科技的武器等等，都是可以用功劳在换取的，如果不是真的缺钱，那就没必要浪费功劳在换钱，这是性价比最低的。
　　当然，这也是对沈苗现在而言，如果没有沈氏的话，她或许还真会拿功劳来换个几百万，这才是最实在的。
　　因为来参加李蓉的婚礼，Lucky猫四人难得回了一趟家。
　　吃过晚饭之后，沈苗顾不上多休息，跟张燕绫等人打了个招呼，说有事出门，便匆匆的离开了。
　　离开之后，转身去了一处酒吧厕所，在里面换上白月的皮套，然后走出酒吧，通过手机，联系上了赵可欣和谢雨晴俩人，约了个地方见面。
　　此时，已经是晚上十点，沈苗率先到了地方，坐着等人。
　　没多久，听到了急促的脚步声，回头望去，便见谢雨晴率先赶了过来。
　　她穿着OL套，挎着一个包，看着就是一名标准白领女性。
　　“刚下班？”沈苗问道。
　　“是啊。”谢雨晴说道：“还好你约了十点半，不然我都赶不过来。”
　　“赶不过来换个时间也一样。”沈苗说道。
　　谢雨晴没有说话，坐了下来，问道：“点东西了吗？”
　　“没有。”沈苗说道：“吃不吃东西都无所谓，而且，我也没那么多时间呆在这里。不过，你要是想吃东西的话，可以先点，我还约了个人过来。”
　　沈苗约见面的地方，其实是一家烧烤店，二人现在坐在行人道上摆的一张桌前，周围还有两桌的客人，正在喝酒吃烧烤，聊的很开心。
　　“还有谁？”听了沈苗的话，谢雨晴倒是略感惊讶，问道。
　　“一个正义感爆棚的小女警。”沈苗说道：“来了你就知道了。”
　　谢雨晴点点头，叫了服务员过来，点了几样烧烤，然后就跟沈苗一起等着另外一个人过来。
　　所幸，赵可欣也没让人等太久，仅仅几分钟后，一辆车就在路肩停下，车上下来一个年轻女孩，正是接到电话，而赶来赴约的赵可欣。
　　她朝行人道这边扫了一眼，一下就看到了沈苗伪装的白月，还看到了桌子上有另外一个陌生女孩，虽然有些惊讶，但也没想太多，迈步走了过来。
　　“师傅，好久不见了。”赵可欣一上来，就笑嘻嘻的要跟沈苗撒娇。
　　而她的称呼，也让谢雨晴深感惊讶，望着沈苗问道：“这是你徒弟？”
　　“我可没徒弟。”沈苗摇摇头，说道：“她自己要这样喊，我也没办法。”说完，对赵可欣说道：“这是谢雨晴，这是赵可欣。”
　　俩人相视一眼，伸手握了握，打了个招呼，就算是认识了。
　　随后，俩人同时望向沈苗，目光中都透露着一丝期待。
　　显然，二人都知道沈苗伪装的白月不是随便会把人叫出来的人，既然最近也没发生什么事，那么约她们出来的事情，很有可能，就是武功有着落了。
　　当然，这也仅仅是内心的一点猜测，至于是不是，也得等沈苗自己说出来才能确定。
　　沈苗倒也没有废话，直接从塑料袋里，取出了四本书，一人两本，放在了赵可欣和谢雨晴的面前。
　　“这是我找到的两本书，一本是气功，一本是拳法。你们俩个自己拿回去。开始练之前，建议你们看看中医经脉，百脉督穴……等等几本书，多了解一下人体的经脉和穴道。然后，再仔细研读书籍，等到确定自己能理解之后，再开始练。”
　　说完，沈苗继续说道：“我话说在前头，气功的入门很简单，但想要变得很厉害很厉害，那就需要天赋和努力。而且，修炼气功会很累，因为这是从外往内的一种修炼方法，翻开书看，你们就能看到很多锻炼身体的方法，这是正常的，因为只有当身体肌肉锻炼到一定程度之后，才能够逐渐的产生气。”
　　“正是因为如此，所以才会被称之为硬气功。”
　　一边听沈苗说着，谢雨晴和赵可欣俩人翻开书籍，发现开头果然有许多锻炼方法，刚开始，这些方法还很正常，例如什么俯卧撑，深蹲等等。
　　但随着往后翻，锻炼方法就越来越奇怪，许多都需要古怪的姿势。
　　当然，气功也没这么简单，关键还是需要呼吸法的配合，只有配合呼吸法，再加上各种姿势和动作，才能够练出气功来，否则的话，那些健身房的健身狂岂不是早就练出气功来了？
　　之所以没效果，就是不会呼吸法，而这呼吸法，也是气功中的精髓核心。
　　“我有问题。”赵可欣举起了手，问道。
　　“什么问题？”沈苗问道。
　　“练这个，会变得胳膊壮，脖子粗吗？”这个问题，显然是女孩首先会注意到的，别说赵可欣，谢雨晴也是很在意。
　　“不会。”沈苗摇摇头，说道：“但早期身体还是会变得比较结实一些的……看过那些喜欢健身的女孩吗？”
　　听到这话，赵可欣和谢雨晴俩人点头如捣蒜。
　　“你的意思是，会练出马甲线和翘臀来？”谢雨晴问道。
　　“经常锻炼，当然就会这样。”
　　沈苗说道：“开头的锻炼方法，只是给你们的身体打基础，身体变得强壮，变得充满曲线，也是一个改变的过程，等达到这个过程之后，才会开始练气，身体自然也就一直保持着这个样子，不会被练成肌肉女。”
　　原来如此！
　　谢雨晴和赵可欣二人连连点头，表示明白，但不管有没有明白，知道不会练成肌肉女之后，俩人就彻底放心了。
　　“对了，你们注意点，等开始练之后，你们的胃口会变得很大，毕竟，锻炼后消耗的能量，不可能凭空出现，都是通过吃饭补充来的，到时候，可别节食，不然练不了多久，你的身体就垮了。”沈苗说道。
　　“你的意思是，练功之后，想吃什么就吃什么，都不用忌口，也不用担心发胖吗？！”赵可欣问道。
　　沈苗闻言，微微一愣，随即说道：“这个思路挺奇特的，但也确实如此。”



第四百九十三章 好事

　　还有人有月票没？快月底了~~不投就没啦~~~！
　　………………　　
　　得到沈苗的确认之后，赵可欣一双眼睛都开始闪闪发亮了。
　　“当然，你要是光吃不练的话，还是会发胖的。”
　　沈苗见此，觉得自己有必要警告一下：“练功可是很辛苦的，尤其是前期，就跟很多刚开始锻炼的人一样，会很累很累，唯有到后期，身体适应强度之后，才会逐渐的没感觉那么辛苦。”
　　“没事，我能坚持下去的！”赵可欣坚定的说道。
　　对此，沈苗却是有些不信，毕竟，要是能坚持下去，那为什么不去锻炼呢？当然，这可能是跟锻炼无法练出气，所以缺少了一个明确的目标的关系。
　　沈苗想了想，说道：“这样，我给你们找个教练吧……反正你们也正好刚刚开始练，自己练的话，难免怕练错，练歪，所以还是找个人给你们看着比较好。”
　　“找谁？师傅要亲自来教我们吗？”赵可欣问道。
　　“我？我可没那么多时间。”沈苗说道，然后叫服务员拿了一张纸和笔，写了白祈的手机号和名字给俩人。
　　白祈早前就说过，会尽量出来，现在他也成功回到了南州市，虽然身体还有些问题，但问题不大，剩下的就是慢慢修养；这个修养在楼外楼总部，还是在外面，都没太大的区别，而他在楼外楼也呆的有些腻了。
　　楼外楼总部虽然安静，但娱乐方式太少了，这对于熟悉了都市生活的人来说，住个三四天什么的，那还成，可要是住上几个月，那就真的有点煎熬的感觉。
　　白祈还算心平气定，毕竟是习武之人，加之有伤在身，每天要忙着疗伤，抽空还练功，也就没那么多空闲去想别的，而在身体好转之后，身体进入了漫长的恢复期，没那么多事了，人也就开始无聊起来，难免静极思动，于是也就申请出来。
　　现在回到南州市也没多久，因为身体问题还未完全恢复，所以也没有什么任务，每天就跟个退休老人似的，到处转悠，闲的快长毛了，正好，这里有俩个学生，交给他来教导再合适不过了。
　　“他那边我会跟他打个招呼，应该不会拒绝。”沈苗说道：“在这之前，你们还是像我刚才说的，多找一些中医穴道经脉的书籍看看，增长点基础知识，免得到时候一看三不知。”
　　赵可欣和谢雨晴俩人都是同时点头，表示明白。
　　见此，沈苗也不多待，站起身说道：“那就这样，我先走了。有什么事，可以通过那个威信给我留言，我看到了就会回复你们。”
　　老手机，自然也有老威信，平时她都关机不怎么用，偶尔才会用上，就像现在这样。
　　“这么快吗？”谢雨晴有些惊讶，说道：“东西还没吃呢。”
　　“你们吃吧，我还有事得回去。”沈苗摆摆手，说道：“你们俩个正好可以一起看看书，研究一下。”
　　“好吧。”
　　见沈苗执意要走，赵可欣和谢雨晴二人也没办法，只能目送着沈苗离开，很快就容没入了人群之中，消失不见了。
　　其实，对于二人来说，沈苗这个白月身份一直都是充满神秘的存在，三人接触时间不算长，了解也不深，甚至都不知道对方究竟是做什么的，只知道对方武功高强，会为了朋友深入虎穴，与表面上的冷漠并不相同。
　　如果是一般人，说希望习武的话，大概会拒绝的吧？可白月却答应了下来；本来赵可欣和谢雨晴都没有抱太大的期望，但没想到，等了几个月后，还真等到了一个结果。
　　俩人真如沈苗所言，拿着刚到手的书，开始一边翻看，一边研究了起来。
　　就在俩人吃着烧烤，看着书时，赵可欣突然开口说道：“如果按照武侠小说里的情节，我们俩个现在算是师姐妹了吧？”
　　“那我比你大，我是师姐。”谢雨晴说道。
　　“那不对，学艺有先后，应该按照谁先认识师傅，谁是师姐。”赵可欣说道。
　　“可你就算先认识白月，也没被收做徒弟啊。”谢雨晴说道。
　　“但我先认识的，那就应该是我在前面。”赵可欣辩解道。
　　“那不能……”
　　武功都还没开始学，俩人就已经开始争论谁是师姐，谁是师妹了。
　　…………
　　沈苗的性格一向是做出了承诺，那就一定会做到，即便认识赵可欣和谢雨晴俩人时间都不久，但短暂接触起来，俩人给她的感觉还是很不错的。
　　前者正义感强，明明只是一名刑警文员，竟然就敢大晚上的一个人去调查天眼会，也不知道该说她充满勇气，还是该说傻。
　　虽然也会点拳脚功夫，但就这点三脚猫功夫，都还没蛇骨会的普通成员厉害，希望在练了气功之后，能知道自己的能力大小，别太逞强。
　　至于后者，看似柔弱的一个女人，也很坚强，得知天眼会的事，也有勇气跟沈苗一起回去，一般人都没有这种勇气。
　　就她感觉而言，谢雨晴学了气功的话，多半是用来保护自己，这倒是很不错的选择，这个世界太危险，有一门防身术还是挺好的。
　　赵可欣和谢雨晴的事，算是圆满解决，把闲的发慌的白祈丢过去，也能解决他的无聊，简直是一箭双雕。
　　在回去的路上，她就拨了白祈的手机，把这事告诉了对方，果然，他一口就答应了下来，表示明天就会联系俩个人，让她把手机号码发过去。
　　白祈是知道白月这个身份的，所以也不用担心暴露什么，直接用这部手机，把赵可欣和谢雨晴的号码发了过去，这事以后就归白祈管了。
　　当然，如果有什么事的话，还是如她所言，在微信留言就可以，她看到了就会回。
　　无事一身轻，沈苗也没在外面闲逛，找了个安全的地方卸掉伪装之后，便立即回到了家中，接着就是洗澡上床睡觉，明天还要坐飞机赶回魔都去。
　　不过，让沈苗张燕绫等人没想到的事，在网络上经过Lucky猫竟然去给人当伴娘这件事之后，竟然有不少土豪盯上了这件事，以为花钱，也可以将Lucky猫请过来当伴娘。
　　这样的邀请和询问，很快就打爆了雨燕工作室的电话，以至于Lucky猫的围脖官网不得不发出公告，表明Lucky猫并没有接伴娘业务的想法，之前之所以去当伴娘，是因为新娘和新郎是Lucky猫的朋友，是去帮忙的。
　　这样的公告一出，打进来的电话虽然少了一些，但依然还有不少，可这也没办法，只能让那些接线员去处理了。
　　这种事，自然是有公司去处理，而Lucky猫回到魔都之后，继续接通告，顺着计划中的安排开始进行各种活动，参加综艺节目，演唱活动等等，还是很忙碌的。
　　就在这样的忙碌之中，Lucky猫收到了一个好消息。
　　维也纳那边来消息了。
　　上一次李思柔发了Lucky猫等人的作品过去之后，等了一个星期左右，才得到回复，说是进入了第二轮筛选。
　　这第二轮筛选，就是由谢埃·科尔奇亲自出题目，由进入第二轮筛选的人进行表演，然后再把视频传过去，让谢埃·科尔奇观看，如果被选中了，自然就会收到维也纳官方和谢埃·科尔奇乐团的邀请函，就等于确定了四人要去一趟维也纳了。
　　在得知自己四人竟然成功进入了第二轮之后，张燕绫沈苗四人忍不住庆祝了一下，随后，就开始研究李思柔发过来的题目。
　　既然是挑选乐团演奏时的演唱，那题目自然也是跟音乐有关。
　　一共有三个题目，两个合唱，一个独唱，给出的歌都是十分有难度，对嗓音有很高要求的曲目，是不同于流行音乐的古典音乐。
　　对于这三个题目，张燕绫沈苗四人自然是很认真的对待，因为如果成功，那么四人就是第一个以女子组合的方式，在维也纳金色大厅，进行和声、主唱以及配音的表演。
　　可以说，一下创造了诸多历史，对于Lucky猫来说，不仅是一个荣誉，也是十分难得的一次经历。
　　在接下来的时间里，四人除了跑通告，参加节目之外，只要有空，就是在练歌房里练歌，争取将三首歌练到最佳。
　　两个合唱就不用多说，自然是四人一起，而独唱，没有意外，全都给了沈苗。
　　即便是张燕绫也不得不承认，沈苗的嗓音比她还要好，在四人中是最好的，这点光从之前发布的两首女声哼唱，就能听得出来，是真正纯天然的。
　　在学习了诸多音乐知识和技巧之后，现在的沈苗比当初更加的厉害，气息稳的不像话，转音平稳顺滑，甚至都听不到换气的声音，让人以为她都不用呼吸的。
　　四人每天除了忙着通告，空闲时间就是学习，日子过的十分充实，以至于沈苗都不得不在其中挤出时间来与钟北洛约会。
　　而在沈苗回归之后，早前关于Lucky猫要解散等各种负面消息，也都随之烟消云散，工作室也确实告了好几个大V，并获得了胜诉，让他们在围脖上进行道歉，然后还要封号，可谓大获成功。



第四百九十四章 好消息

　　日子一天天过去，Lucky猫基本上每隔三个月，就会发一首新歌，在很多歌手当中，算是十分勤劳的榜样。
　　而今天也正是发新歌的日子，网络上不知多少人在盯着，消息也早在一个星期前就已经做了宣传；Lucky猫的第五首歌，歌名：谁知道。
　　时间一到，这首歌的试听版便在网上各大平台以及音乐APP上发布。
　　相较于上一首歌‘没有尽头的明天’，从作曲写词到编曲，都是沈苗编写不同，这一次，她虽然同样参与了其中，但只担任了其中较为重要的作曲工作。
　　毕竟，上一首歌之所以如此全面，主要还是想考验一下自己的能力程度，而毫无疑问的，‘没有尽头的明天’受到了极大的欢迎，已经成了很多短视频的背景音乐，已经KTV点唱音乐，翻唱难度不高不低，曲调优美，歌词上口有深度，可以说是一首十分优秀的流行歌曲。
　　按理说，在上一首歌的热度还没消退下去的时候，不大适合放新歌，要是换个经纪公司，那肯定是先榨干这首歌的价值，再发下一首歌，但无奈张燕绫的想法不同，她并不把歌当做可以榨干价值的产物，而是当做兴趣，爱好。
　　所以，别的公司会做的，她自然不会如此做。
　　除此之外，也是维也纳那边，万一谢埃·科尔奇大师看中了她们的话，她们恐怕就没有太多时间留在国内，估计要马上前往奥地利，参与乐团演奏的练习，如此少不了要一两个月不能回国，这就有点耽误时间。
　　所以，张燕绫想在前往维也纳之前，发一首新歌，也算是能够一直保持Lucky猫的热度。
　　正是有着诸多的想法，这首由沈苗作曲，冯欢写词别人编曲的新歌‘谁知道’，就这样出现了。
　　有过上一首歌的经验，Lucky猫贝蒂的作曲已经受到了广大粉丝的认可，就算是一些专业的音乐人，也都不得不承认贝蒂的作曲十分厉害，甚至有人夸赞，见识到了一颗冉冉上升的新星。
　　现在能够作词作曲与一体的人已经很少见了，而且就算有，也多是男性，而现在，忽然冒出个贝蒂来，第一首歌还受到了如此热度，自然是让人夸赞不绝了。
　　以前在游戏界，有句话叫：暴雪出品，必属精品。
　　而现在，这首歌也有人用到了Lucky猫身上；Lucky猫出品，必属精品。
　　从出道到现在，一共也不过才五首歌，但每一首都是精品；每一首发出，都必然登录下载榜第一，引起众多人跟风翻唱，火热程度无人可比。
　　其实，像这样出道即巅峰，每张专辑的歌都是精品的组合有不少，像动力火车，SHE还有飞儿乐队等，他们那个时候出的歌真的是每一首都是精品，都是让人念念不忘，即便是现在听起来，也丝毫不觉得落伍，甚至比现在的很多歌都要好。
　　但是，仿佛是诅咒似的，每一个这样站在巅峰的组合，最终似乎都走不了太远，总会因为各种各样的原因而解散，或者换人。
　　在网络上所有人都听着新歌《谁知道》时，也有人担心，Lucky猫又是一个出道即巅峰的例证，或许用不了多久，就会开始走下坡路，又或者因为各种原因而解散。
　　这样的担忧也是有的，但终究只是在一部分粉丝里转悠，并没有太多的人去穿这样的话。
　　也更不可能影响到Lucky猫四人了。
　　在发布完新歌之后，这一次却不同上次，张燕绫并没有急着接很多的通告，而是选择了休息一段时间。
　　一来，是作品已经发到了维也纳那边，她希望能够安静的等待着结果，二来，也是这段时间又是新歌，又是通告，还要每天抽空制作作品，四人是忙的脚不沾地，不管是体力还是精神，都有种耗尽了的感觉，如果继续这样忙下去，她怕把四人都给累垮了。
　　正是因为如此，所以才宣布了休息，通告的话，只接一些比较重要的，这样就不会太赶，也会有很多的空闲时间。
　　时间转眼间就到了五月份，郭正德和李蓉新婚燕尔，在去度了一个月的蜜月之后，顺道来了一趟魔都，正好沈苗等人也都闲着，就一起出去逛街，四处游玩。
　　说起来，四人虽然在魔都呆了很长一段时间，但却从未真正的好好游玩一番，甚至连大名鼎鼎的迪士尼乐园都没有去，这一次，也就抓住了机会，组团一起去玩了一天。
　　不得不说，这迪士尼乐园虽然门票是贵了点，但也确实是情侣约会的好地方。
　　郭正德和李蓉俩人明明都谈了那么久的恋爱，别说结婚，就是没结婚的时候，俩人都是住在一起，现在结婚了，也不过是多了个程序，多了一个本子而已，与以前并没有什么差别，可现在，俩人依然是跟蜜里调油似的，恨不得粘在一起不分开。
　　这种感情确实让人羡慕。
　　不过还好，在单身狗多的时候，俩人还知道收敛一些，免得虐狗，倒是沈苗，偶尔会忍不住跟钟北洛亲密一下，惹得张燕绫和冯欢吐槽，然后前者就脸红，不好意思。
　　其实，也是最近这段时间，沈苗很忙，虽然钟北洛一直都跟在身边，天天见面，但却没机会出去约会，过二人世界，所以现在出来后，就总忍不住凑到一起去。
　　当然，其中也有钟北洛的关系。几次之后，沈苗也不好意思再虐狗了，只能跟着张燕绫等人一起去玩，基本上什么刺激就玩什么，而郭正德和钟北洛二人就成了几个人的保镖，跟着一起到处跑。
　　在这期间，少不了要发些围脖动态等，或者休息的时候，在围脖上跟粉丝闲聊几句。说起来，像Lucky猫这样接地气的明星，还是挺少见的，在围脖上经常跟粉丝聊天，吐槽，这也让四人的个人围脖活跃度都很高，就算纯粹发几张照片，都立马能够引来一堆粉丝回复。
　　郭正德和李蓉在魔都呆了三天；Lucky猫四人也就一起玩了三天，大有几天里就把整个魔都好玩的地方给逛遍了似的。
　　但可惜，这快乐的时光并没有持续太久，就在第三天的晚上，张燕绫接到了李思柔教授打来的电话，说是音乐大师谢埃·科尔奇，想要通过视频，跟她们四个见一面。
　　这立即让四人紧张了起来，以为这是通过考验的最后一关，连忙通过笔记本，与远在维也纳的谢埃·科尔奇大师进行视频对话。
　　就在四人准备好之后，屏幕上出现了接受视频通话的请求。
　　用鼠标点击了确定，画面先是黑了一秒钟左右，随后，出现了一个满头银发的老人，五官立体，别说年轻的时候，应该是个帅哥，就是现在看着，也都感觉挺帅的，很有老男人的气质。
　　开了视频之后，对面的人先是打量了一眼张燕绫沈苗四人，随后才开口说话，说的是英语，十分标准，这也让四人都放下心来。
　　几人的英语其实都很不错，尤其是冯欢，甚至还会日语，现在跟人用英语对话是一点压力都没有。
　　谢埃·科尔奇虽然在音乐界是大师级人物，享誉全球，但看着却没什么架子，笑起来也很是和蔼，双方先是自我介绍了一番。
　　在得知沈苗是贝蒂时，谢埃·科尔奇很是兴奋，夸赞前者的声音，是他听过的最空灵，最干净的声音，不仅达到了他的要求，甚至还有所超过。
　　在短暂的交谈之后，张燕绫沈苗四人才知道，原来四人已经通过了谢埃的考验。
　　在看过四人的作品之后，他太满意了，所以有些迫不及待的想要通过视频跟四人见一面，顺便聊一聊。
　　于是，才有了现在这通视频聊天。
　　在得知自己等人竟然已经获得了认可和通过之后，张燕绫沈苗四人自然是兴奋开心，激动不已，只是考虑到还在跟谢埃视频，所以这份开心和激动都暂时压了下去，然后认真的跟谢埃交流了起来。
　　对方虽然对张燕绫等人很满意，但还在交谈之中，还是忍不住询问了一些音乐知识，在得到满意的回答之后，谢埃才笑着点点头，表示会尽快发送邀请函过来。
　　这邀请函一共有两份，一份是维也纳金色大厅的，一份是谢埃自己乐团的；他的乐团叫矮帽子与灰鞋，挺有童话意味的名字。
　　这名字是谢埃自己起的，仅从这名字上来看，就证明这位音乐大师挺有童心的，否则也不会以这种满是童话故事感觉的名字作为乐团的名字。
　　就在沈苗张燕绫四人在书房里跟谢埃视频时，外面钟北洛和郭正德李蓉三人，则在客厅里等着消息。
　　刚开始的时候，郭正德和李蓉还不知道发生了什么事，怎么回来后没多久，张燕绫沈苗四人就说着要跟什么大师视频，他本来还想跟着一起看看，结果四人却一起躲进了书房里。
　　直到钟北洛解释了事情的经过之后，俩人才知道这事情的重要性，便也跟着一起在客厅里紧张的等待着。



第四百九十五章 引爆

　　如果Lucky猫能够得到维也纳金色大厅，以及一名享誉全球的音乐界大师的认可，那么，Lucky猫的地位毫无疑问，也会跟着提升，不仅对国内是极好的宣传，对国外，也是一次很好的展现作用。
　　这种事，不管怎么看，都是百利而无一害，真要传出去了，别说网络上的新闻会铺天盖地，就是央视，估计都会对Lucky猫这次的事情做一次新闻。
　　简单而言，就是上4套和1套，这对于明星来说，可是很难得的，以往某明星上这两个节目，那都是没好事情，而Lucky猫算是打破了这个，成功以好事的方式，登录这两个新闻频道。
　　当然，能不能上还两说，但至少是有可能，有机会了。
　　整个通话过程并不长。
　　就在钟北洛郭正德和李蓉三人窃窃私语的时候，书房的门从里面被打开了，张燕绫等人依次走了出来。
　　“怎么样？”郭正德迫不及待的开口问道：“成了吗？”
　　“成了！”到了这个时候，即便是张燕绫，再也掩盖不住内心的激动与开心，脸上露出了大大的笑容，回答了郭正德的问题。
　　“你们真的要去金色大厅唱歌了？！”李蓉也显得有些激动，其实她和郭正德都不是很清楚金色大厅的意义，所以在之前知道这事之后，就特意用手机搜了一下，然后才明白，金色大厅在音乐界代表的意思。
　　这不是什么崇洋媚外，也不是什么涨敌人威风，纯粹就是事实，国内音乐始终相较于国外音乐，是差了很大一截的。
　　国内出的国际巨星，都是拍电影的，可却从未听过有哪位是通过唱歌成为国际巨星的，虽然这有语言不通的关系，但音乐层次不同也是其中之一。
　　国内最火的歌手，也就只是在国内火而已；最多也就辐射到周围东南亚地区，一到国外，名声也就不大了。
　　反倒是国外的歌星在国内传的很开，例如火星哥，小甜甜等等，其中迈克尔杰克逊更是名震全球。
　　现在的Lucky猫自然是比不上这些歌手，但金色大厅的一次邀请，却也让她们以后开拓国外事业打了一个十分好的基础。
　　如果能够大获成功的话，就等于在国外的音乐界留下了一个好名声，到时候再发展起来，自然是可以轻松不少。
　　得到肯定的回答之后，一群人都开心不已，李蓉甚至比沈苗她们还要激动，叫着喊着要出去庆祝，但可惜，现在时间已经有些晚，而且白天玩了一天，几人其实都有些累了，懒得出门，所以综合考虑之后，还是选择在家待着，如果要庆祝，明天再庆祝也不迟。
　　既然如此，郭正德和李蓉二人也只能先行离开，回了酒店房间。
　　回到酒店之后，李蓉就迫不及待的拿出手机来，在围脖上发了条神神秘秘的消息，说从Lucky猫那得知了一个惊人的消息，但我不说云云。
　　因为自己开美容店的关系，李蓉很早就有一个围脖，专门在围脖上分享各种美容美发，保湿美白以及各种化妆手法等等，也算是为自己的店招揽顾客，增加名气。
　　她的围脖粉丝数量还挺多的，在十万左右，其中有多少僵尸号就不好说了，反正就是这个数。
　　而在前一段时间，她结婚，又靠着Lucky猫当伴娘的事情，上了一次热搜，很多人才知道，蓉颜订制的老板娘竟然是Lucky猫的闺蜜，再加上她发的美容美发以及美白保湿的方法是很多女孩都关心的，于是粉丝有了一个快速的增长。
　　在这种情况下，她的粉丝，和Lucky猫的粉丝也就有了一定程度的重合，现在这三更半夜的，李蓉突然发个消息说Lucky猫那有个惊人消息，也就一下炸出了许多半夜还在刷围脖，没有睡觉的粉丝来。
　　很多人都询问她究竟是什么事，但鉴于这是Lucky猫那边还没宣布，所以她也不好说，之所以发这条消息，纯粹就是知道了一个秘密，忍不住就想要炫耀一下，所以才发在了围脖上。
　　只是她没想到，她这一条消息影响力这么大，一下吸引了众多Lucky猫粉丝的注意，讨论起来之后，逐渐的传播开来，仅仅不到一个小时的时间，她这条围脖消息就在整个网络传开了。
　　网络上消息传递速度就是如此惊人，而她和Lucky猫再次上了一次热搜，虽然不是很靠前，但也是前十了。
　　虽然评论区很多粉丝都在追问，但李蓉的嘴还是挺严的，只能回复说自己是刚刚知道的，这个消息绝对让所有人震惊，但因为Lucky猫那边没有宣布，所以还是让大家耐心等待，因为过不了多久，Lucky猫那边就会宣布了。
　　然而，她越是这样说，就越是勾起人的好奇心，越是想要知道，关于Lucky猫的大事究竟是什么？难道是要解散啦？这不大可能，因为新歌才刚刚发布没多久，贝蒂琪雅四人看起来也都很和睦，没有任何预兆表明这个奇迹般的女子组合要解散。
　　难道是要举办演唱会？
　　也有人这样想着，可Lucky猫出道才多久？一年都不到，虽然很勤奋，但终究时间太短，到现在已经出了五首歌，可这还远远达不到开演唱会的地步，总不能唱完这五首歌之后，后面就开始唱琪雅以前的歌来凑数吧？
　　虽然很多粉丝倒是觉得可以，老歌新唱也很不错，但这种事Lucky猫自己估计是不会答应的。
　　原本平静的网络，因为李蓉的忍不住的一句话，搅动的围脖上闹哄哄的，大批的粉丝跑去Lucky猫的个人围脖上询问，但却没有得到回应。
　　想着这个时间点，Lucky猫的人大概都应该睡了，于是，就又跑去Lucky猫官方围脖上问，闹了好一阵子，大概是终于惊动了维护人员，发了个消息，证明了Lucky猫确实有重大消息要宣布，只是现在还没到时间，只让大家耐心等待。
　　很多人担心这个重大的消息是坏消息，因此，Lucky猫官博直接说明，这是一件好事，对于Lucky猫来说，尤其是一件十分利好的事情。
　　在这种情况下，大家也就只能耐心的等待，但也忍不住的猜测，可不管怎么猜，都无法想象，究竟有什么重大的消息是十分利好Lucky猫的。
　　难道是有新的投资？又或者，是真的要开演唱会？
　　林林总总，各种猜测一时间遍布网络，不少Lucky猫的粉丝都被闹的睡不着，干脆就熬夜刷博，时刻关注最新消息。
　　而作为主角的四人，此时也确实都已经睡去，等到一觉醒来，洗涮完毕，一边吃早饭一边刷围脖时，才注意到这件事，不由吃了一惊。
　　随后才知道，是李蓉的一句话引起的，不由哭笑不得。
　　几人商量了一下之后，还是决定先等等，虽然已经确定了要去，但毕竟现在维也纳和谢埃大师那边的邀请函还没来，现在就这样宣布，似乎有些不够稳，万一出现意外呢？
　　毕竟，这件事还是太重了，邀请函没到手的一刻，张燕绫都觉得不够稳。
　　就在四人如此决定，准备让官方发个公告时，却接了李思柔一个电话，说是维也纳和谢埃大师那边，已经发了两份电子邀请函过来。
　　这个电子邀请函，倒是让张燕绫沈苗四人略感惊讶，一边接收了邀请函，一边询问，然后才知道，因为实体的邮件从国外寄过来需要太久的时间；短则一个星期，长则十天半个月的。
　　所以，在确定人选之后，维也纳金色大厅和邀请乐团，会各自先发一份电子邀请函来，这既是一种与时俱进，也是一份保障，让受邀人员知道自己确实被选中了。
　　正常的程序就是如此，所以并没有什么奇怪的，倒是昨天晚上与音乐大师谢埃·科尔奇视频见面，才是很少见的事情。
　　一般而言，就是先发来电子邀请函，然后等接到实体邀请函之后，就可以动身了。
　　既然有了电子邀请函，那这件事应该就可以正式宣布了。
　　四人再次商量了一下，改变了原来的想法，联系了工作室那边，让那边在官方围脖上发个公告，然后顺便把两封电子邀请函放上去，如此，应该可以堵住一些人的嘴。
　　很快，Lucky猫官博发出了公告，并张贴了两份邀请函，时刻在刷着围脖的粉丝，第一时间就看到了这条消息——Lucky猫受到了世界音乐之都，维也纳金色大厅，和国外音乐大师的邀请，这个消息就如同一枚核弹，瞬间引爆了整个网络。
　　惊叹，激动，震惊，无法形容很多人的心情，其中作为Lucky猫的粉丝，一个个自然是开心不已，激动的跟自己受到了邀请似的，四处宣传这个令人震惊的消息。
　　犹还记得，上一次受到官方邀请的人，还是宋小姐，而在这之后，虽然有很多明星歌手跑去维也纳，站在了金色大厅的舞台，可实际上都是自己花钱租的场地，这与受到官方邀约简直是天差地别。
　　这批人还被骂是去镀金。
　　当然，也不是所有人都是去镀金，还是要看具体的情况来分辨。



第四百九十六章 网络风浪

　　啧，放假太久，有些找不回一天两更的状态了。
　　等我慢慢调整。
　　…………　　
　　就如同人民大会堂一样，国家邀请进去领奖，和自己租了场地领奖，这种重要性自然是不能相比的。
　　当初宋小姐被邀请时，国内也是引起了一阵轰动，当时网络还没现在发达，纸质新闻直接就上了头条，让许多人都知道了这件事。
　　宋小姐算是突破了一个历史。
　　而现在，时隔七年，终于再次有国内的音乐人受到官方的邀请，在金色大厅里演唱，这对于乐坛来说，自然是一个振奋人心的消息，尤其是这次邀请的人还十分罕见，竟然是一个组合，有四人之多，也算是创造了一个历史。
　　虽然官博上发布了公告，但张燕绫许多私下的朋友却都纷纷打电话过来询问，就怕官博上的消息是发错了，是假的。
　　一时间，她的手机响个不停，她只能一个一个的接，接完这个接那个，最后把手机给关机了，不然光接电话，她今天就什么都别干了。
　　当然仅仅关手机是不行的，她还是在个人围脖上发了消息，证明官博上的消息是真的。
　　冯欢沈苗舒白萱三人这边的个人围脖上，也都是如此，证明了这件事的真实性。
　　如此一来，许多音乐界的音乐人纷纷在官博评论下留言，表示庆贺，并发表一些鼓励的话，希望Lucky猫能够代表国内音乐界，在维也纳大发异彩。
　　音乐人排着队的来道喜，粉丝们也都自发在官博和四人围脖下道贺。
　　然而，即便如此，在一片恭贺声中，依然夹杂着一些杂音，其中就有几百万粉丝的大V亲自下场，对着官博发出的两张电子邀请函挑毛病，最终得出结论，这电子邀请函是假的，同时也信誓旦旦的说；自己从未听说过，维也纳的邀请函会有电子版的，一般都是实体版。
　　随着这些大V下场，携带着大量的水军或者黑粉，开始在网络上搅动风雨，吵的不可开交，关于这件事的讨论，上了围脖热搜之后，就一直处于火热状态，基本上就没下来过。
　　网络就是这样，有粉丝，就有黑粉，这是没法避免的事情，其中有些是收钱的，有些则是纯粹为了彰显自己的特别和独特；他或许并不是真的讨厌Lucky猫，只是看不惯Lucky猫的粉丝到处窜动而已。
　　但不管如何，靠着这件事，Lucky猫再次喜得热搜第一，而这次的影响力，不仅仅是在网络上，也同时影响到了现实，甚至出现新闻，说是一所学校里的俩个学生，因为这件事意见不同，而打了起来，结果双双处分。
　　相较于散乱的粉丝，这些大V带领的黑粉都是有组织有纪律的，集中力量进攻的话，很快就把撒乱的粉丝给打的节节败退，气的人想砸电脑。
　　更有人借着学校里俩名学生打架的事，上纲上线，站在道德制高点上开始对Lucky猫泼脏水，说坏话，用心十分险恶。
　　实际上，Lucky猫的敌人很多，不说星辉公司的原老总王新辉，光线公司就是以几乎白送的价格到手的，王新辉肯定很不甘心；王新辉的父亲也肯定心中暗恨。
　　再说，还有沈苗的仇人陆家，当初陆修文逼迫沈悦，差点得逞，但最终还是被前者破坏，而且不仅如此，陆家之所以庞大，是因为跟楼外楼有联系，靠着楼外楼的关系，不断的开拓业务，成了一个庞然大物。
　　但后来，因为文雪柔打小报告，陆家被楼外楼警告了一番，陆修文也被叫了回去，被关了禁闭。
　　在这个时候，陆家肯定是心有不甘的，估计还打着收敛一阵，等风头过去了，再想办法搞定沈氏。
　　可万万没想到的是，沈氏靠着文雪柔和沈苗俩个人，也逐渐的跟楼外楼扯上了关系，虽然现在沈父沈母可能并不知道楼外楼，但沈氏的很多业务确实与楼外楼有关联。
　　而且，这种关联还在不断的加深，这其中有文雪柔的在推动，也有楼外楼本身的想法，大概也是觉得陆家太庞大，跟楼外楼牵扯太深，不是太好，所以有意削弱陆家，并将一部分的业务转给沈氏。
　　如此，也是玩的一手高明的平衡术。
　　更关键的是，沈氏并不知道楼外楼，如此，自然也就不会依仗楼外楼做一些坏事，与此同时，沈氏的二小姐沈苗却是知道楼外楼的，也不用担心沈氏损害楼外楼的利益。
　　可以说，壮大沈氏的话，楼外楼这边是百利而无一害，远比培养一个陆家这样的庞然大物要安全的多。
　　在这种情况下，陆家逐渐的被削弱，沈氏却在不知不觉间与楼外楼扯上了更深的关系，等到陆修文解除禁足出来，想要动手报复时，楼外楼直接对陆家进行了警告，受此压力，陆修文的父亲也不得不警告陆修文。
　　这也是为什么，沈悦到现在都没有听到关于陆家的什么消息，就是因为陆家现在已经不敢再动沈氏了。
　　不过，要说陆修文甘不甘心？那肯定是不甘心的，这也算是一个潜在的仇人。
　　这也的仇人很麻烦，因为对方已经受到了处罚，如果不再做什么动作的话，沈苗也不可能动手做什么，只能就这样任由对方躲在幕后。
　　不仅仅是这次，恐怕先前好几次针对Lucky猫的舆论攻击，估计都有陆家和一些仇人躲在幕后出手的，只是早前的那些事都不能动Lucky猫的根基，毕竟，那些脏水谣言，再怎么传播，也就败坏一下Lucky猫的名声，更别提，那些谣言还都被破了。
　　君不见，那些拿钱泼脏水的人都收到了律师函，被告上了法院。
　　不管是沈苗还是张燕绫，都明白这些人十有八九是收了别人的钱，所以在告他们时，毫不客气的让他们赔偿，就是要让他们将收的钱都给吐出来，不仅要让他们肉疼，还要让这些人受到惩罚。
　　只是，幕后黑手在没有抓住的情况下，人家再换一批人，照样可以搅风搅雨。
　　这次大概也是看中了机会，花费了大价钱，请了好几个粉丝数都在百万的大V下场，另外还雇了不知多少水军，在网络上带节奏。
　　现实里，他们同样不放过，找了不知哪里来的教授专家，开始信誓旦旦的证明Lucky猫发的邀请函是假的，是伪造的，一切都是Lucky猫为了流量，为了红，而不折手段。
　　如果说，网络上的战火也就吵吵架，骂骂人，并不会损失什么，那么现实里的战火就显得有些严重了。
　　之前因为意见不同而打架的学生，还仅是其中一个例子，后面又有人因为是Lucky猫的粉丝，受不了网络暴力，要跳楼自杀……
　　打架是打架，自杀那可就是一条人命了。
　　事情越闹越大，雨燕工作室的公关人员就算再厉害，也抵御不住幕后黑手联合起来的威力，每次都好几次的公告和宣布，看起来都是软弱无力，让人看着着急。
　　如果把网络比作大海，那么现在Lucky猫就是一块海边的石头，一大群水军在几名大V的带领下，不断掀起巨浪，冲击着Lucky猫这块石头。
　　虽然石头很坚固，短期内看起来没问题，但它的根基却在不断的冲刷中，出现了一些松动，时间一旦太久，现实舆论倒逼，Lucky猫的情况就很难说了。
　　“这帮人真是疯了。”刷着围脖，看着上面那些谩骂的流言，冯欢气的脸都红了。
　　现在Lucky猫的官博和张燕绫沈苗四人的私人围脖，都已经被黑粉水军占领，评论上都是清一色的谩骂和要求Lucky猫道歉，承认错误等等的评论，正常粉丝的评论根本就看不到，因为一旦有正常粉丝评论，立即就会被人给骂走。
　　“要关闭评论吗？”沈苗也在刷围脖，不过，她看着那些谩骂，倒是很淡定。
　　“不关，关评论干什么？”张燕绫喝着咖啡，说道。
　　“你们不生气吗？”冯欢少了眼张燕绫沈苗和舒白萱，三人看起来都是云淡风轻的，丝毫不为围脖上那些流言而生气。
　　“为什么要生气？他们想骂，就让他们骂去，我还能少一块肉吗？”张燕绫说完，低下头捏了捏自己的肚子，说道：“我倒是想要掉块肉来着，最近好像吃太多，变胖了点？”
　　“欢欢，眼不见为净，你就别看自己的围脖了。”沈苗劝说道。
　　冯欢是做不到看了评论还不生气的，所以干脆就别看了。
　　“不看是不看，可我们现在怎么办啊？”冯欢关掉手机，一脸沮丧的说道：“我现在感觉我们好像成了全民公敌一样，到处都在骂我们。”
　　“哪里到处在骂我们了？”张燕绫说道：“也就网络上而已，至于现实里发生的事情，我已经安排工作室去处理了，问题不大。”
　　“萱萱，你不说句话吗？”冯欢见舒白萱还在看书，便开口问道。
　　“淡定。”舒白萱抬起头，吐出两个字来。
　　闻言，冯欢不由翻起了白眼，她倒是想淡定啊，可现在这情况，让她怎么淡定？



第四百九十七章 真的假不了

　　网上谩骂如狂风暴雨，现实又有一些不知道哪里来的专家学者胡说八道，Lucky猫官博几次发出公告，却都无法平息这些舆论——这也正常，如果仅仅依靠几个公告就能平息舆论，那背后那些人的钱岂不是白花了？
　　就在网络现下都在群魔乱舞，一群Lucky猫的粉丝心急火燎之际，突然一条消息，冲上了围脖热搜。
　　仔细一看，却是奥地利外交部发来的贺电，恭喜Lucky猫成为国内首支团体，受到维也纳金色大厅官方，以及矮帽子与灰鞋乐团的邀约……
　　简单而言，就是一封贺信。
　　而这封贺信，就像是冬天里的阳光一般，出现之后，那些牛鬼神蛇简直就如同白霜一般，迅速消退，虽然依然有一些人不甘心，在奥地利外交部的围脖下面留言，询问真假，结果今日还真得到了回复，确定了Lucky猫确实受到了官方以及乐团的邀约。
　　一时间，很多人就不再吭声了。
　　实际上，网络上这些人，绝大部分都是不明真相，被煽动起来的，只有少数一部分才是真收了钱的水军，尤其是那几个亲自下场的大V，利用的不过是自己的影响力，煽动自己的粉丝，看似实锤，实则胡说八道，扭曲真相，从而令一些偏听偏信的人追随。
　　在奥地利外交部的这封贺信上了热搜之后，稍微有点理智的人，都能意识到自己被骗了，被煽动了，自然而然的也就跟着匿了，只有少数一些不愿相信的，又或者收了钱的，还在到处传播Lucky猫骗人，说假话等等，显然是不甘心仅仅因为一封贺信，就导致了自己的失败。
　　可现在，就算这些人再怎么不甘心，在那些被煽动的人恢复了理智之后，就像是大海退了浪潮，还留在沙滩上的人就彻底暴露了出来，让人看了个通透。
　　雨燕工作室的动作也很快，第一时间便在官博发了公告，表明会追究这次事件中，那几名带头大V的法律责任。
　　一时间，Lucky猫的粉丝纷纷发出欢呼，庆祝在这次的战争之中，获得了胜利。
　　许久没有发言的Lucky猫的四人，也都纷纷在个人围脖上发言，安抚那些Lucky猫真正的粉丝，像是张燕绫更是在自己的围脖上留言，说道：真的假不了，假的真不了。这次还真是看了一场好戏。
　　接着，在现实里发声的那几名专家叫兽，也都跟着被人扒了皮，证明了有一些是真的，有一些是假的，但不管真假，他们都将被雨燕工作室告上法院，到时候，该赔钱赔钱，该道歉道歉。
　　假专家倒也没什么，但问题是真专家叫兽可就惨了，经过这一次，声誉受到了很大的影响，以后还有没有人愿意相信他们，那就不好说了。
　　这一场有规模，有纪律，想要打击Lucky猫的风浪，起来的突然，消退的也很突然，很多人甚至都没反应过来，一觉醒来，就感觉网络上安静了许多，一时间还都莫名其妙，四处询问原因。
　　而在得知，Lucky猫这次竟然都有外交部背书之后，那也就等于Lucky猫展示的电子邀请函是真的；Lucky猫受邀前往维也纳金色大厅表演，已经是板上钉钉的事了。
　　粉丝们激动，开心，奔走相告，随后，也蔓延到了现实之中，最后，这件事竟然还真上了新闻频道，被播报了一分钟左右，简单的讲述了一下Lucky猫的背景和成长史。
　　最近娱乐圈上新闻频道的人不少，但没有一个是好事，而现在，终于有音乐界的人是以好的姿态，上了新闻频道，还是挺让人深感欣慰。
　　早前网络上闹的风风雨雨的时候，雨燕工作室就在张燕绫的安排下，收集各种证据，现在风浪退了，这些收集的证据也就有了作用，针对那几个大V一个一个发出律师函，并向法院提出上诉。
　　说实话，如此也就只能打击一下这几个大V而已，真正幕后的人根本就抓不出来，可这也没办法，总不能什么都不做，任由这几个大V逍遥法外吧？总要给这些人一些教训，既是让自己松口气，也是给粉丝们一个交代，不能让这些人搅风搅雨之后，就什么事都没有。
　　这些琐事，都是由工作室去处理，而Lucky猫四人自然有自己的事情要做；例如，参加央视的一个访谈节目。
　　是的，在这件事之后，张燕绫沈苗四人被央视某个栏目给邀请了，是大家很熟悉的一个访谈节目，期间还会唱唱歌之类的。
　　可以说，能被央视邀请，是很多歌手的梦想，虽然央视的一些栏目收视率可能比不上一些综艺节目，但首先央视这个频道，就代表了一个层次，能够被邀请上台，一定程度上也就等于得到了某种承认，这对于一些歌手是有好处的。
　　这段时间，Lucky猫推掉了不少通告，都是想趁着Lucky猫的这段火热的阶段，邀请过去，增加收视率，其中大部分都被推掉了，只有少数两三个通告，被张燕绫留了下来。
　　其中就有这央视的邀请。
　　每次Lucky猫会上什么节目，Lucky猫的官博就会发出公告，很多粉丝都是通过这个，来观看节目的。
　　看到Lucky猫竟然被央视节目邀请了，粉丝们自然也是很开心。
　　而在当天节目当中，主持人和Lucky猫聊了很多，其中重点，就是透露了被维也纳金色大厅邀请的整个过程，在节目上多次感谢李思柔教授的推荐。
　　然后，还聊了沈苗第一首歌的创作过程等等。
　　整体来说，这期节目很有话题，加上Lucky猫本身的号召力，收视率一下上去了一两个点。
　　对于一档老节目来说，这样的收视率已经是很不错的了。
　　节目结束之后，双方都很满意。
　　随后，Lucky猫继续参加了一两个节目，时间差不多也就过去了半个月，终于，实体邀请函送到了雨燕工作室，并到了张燕绫等人的手中。
　　Lucky猫的官博首先就对这两张实体邀请函拍了照，发到了官博上，进一步的堵住了众多喷子黑粉的嘴。
　　接着，张燕绫沈苗等人，也都开心的拿着两张邀请函进行拍照，并各自发在个人围脖上，引来诸多粉丝夸赞。
　　实体邀请函已经到了，那么接下来，Lucky猫四人就该搭乘飞机，前往奥地利了。
　　虽然此时距离音乐会还有一个月的时间，但过去之后，肯定少不了要进行演练磨合，所以时间还是有些紧的。
　　最后，Lucky猫在诸多音乐人和粉丝们的祝福下，坐上了飞往奥地利的飞机。
　　按理说，在国内十分受瞩目的Lucky猫，在国外应该没有什么人关注才对，但这里说的‘没有什么人’指的却仅仅是外国人。
　　实际上，关于音乐大师谢埃·科尔奇竟然邀请了华国的一个女子组合来参加音乐会的消息，在国外早就流传开了，但关注这件事的人，只有音乐界的人。
　　国内音乐一直都很弱，真正能够被国外音乐人看上眼的华语乐坛歌手，可以说是屈指可数，现在竟然突然出现一个女子组合，这自然会引起国外音乐界的人的议论。
　　尤其是，谢埃·科尔奇在国外音乐界也算是数一数二的大师级人物，希望被邀请去他的乐团的国外歌手，简直可以从纽约排到伦敦去，当初其发出邀约的时候，国外也是有很多音乐大咖参加了评选的，可万万没想到的是，最后被选中的人，却是东方的一个女子组合。
　　原本许多不了解Lucky猫的人，纷纷通过网络搜寻，想要了解一下这个来自东方的女子组合。
　　仅从名字上来看，Lucky猫这个名字其实还是挺讨喜的，而UTUBEI上，也有一些人上传过Lucky猫的几首歌的MV，以及贝蒂在山顶用纯女声哼唱的歌。
　　这些很早前就有上传的，只是一直没有被人注意，直到这次被人注意到，关于Lucky猫的搜索量一下就上去了，一些MV和那首纯女声的哼唱，也一下出了圈，吸引了大批的外国人来评论和点赞。
　　网络上是没有时间概念的，一个消息要流传开来，说难不难，说简单也很简单；难在于，它没有人关注，所以传不开，简单则在于，一旦有人关注，那么它传递的速度就是以几何增速的方式传播，几乎眨眼睛，整个国外网络上，很多人就知道了Lucky猫这个组合，并在听完她们的歌，看过她们的MV之后，一些人直接被圈粉。
　　Lucky猫的出现，让人感觉到了东方之国的魅力，让人了解到，竟然还有人能够以纯粹的声音，唱出如此惊人的音乐。
　　许多人开始挖掘Lucky猫的资料，而在这方面，一些在国外上学的留学生，自然是帮了大忙，这些人虽然在国外，但也一直关注国内，其中自然也少不了Lucky猫的粉丝，一直都很努力的推广自己的偶像。
　　早前都是默默无闻的，但随着维也纳邀约的事，Lucky猫一夜之间，成了国外网络上热火话题，这些国外粉丝自然也就乐得开始推波助澜，希望让更多的人关注Lucky猫。



第四百九十八章 有人接

　　一些电视台的节目也挺有意思，它播报的不是新闻，而是专门关注平时网络上流行和热火的话题，而最近火热的，正好是Lucky猫，于是，这个节目也就通过收集资料，详细的介绍了Lucky猫，还将四人单独列出来，并配上介绍和性格等。
　　甚至，节目还专门找了几个较为出名的歌手，来评价Lucky猫的四人，虽然这个节目带点娱乐性质，但负责评价Lucky猫的几名歌手却也是真的欧美著名歌手，例如火哥还有小甜甜等，都有出现。
　　对于Lucky猫的评价，相信只要听过她们的歌，都能给出一个不错的评价，尤其是贝蒂的纯女声，让很多人赞叹，就如同当初唱海豚音维塔斯一样，只是相较于维塔斯，贝蒂的声线又是另外一种感觉，更加的空灵、清澈。
　　电视里播放着记者对一些路人的采访，孟鹏云定定的看着，面无表情。
　　倒是站在沙发后面的一名年轻男子认真看了片刻之后，对孟鹏云说道：“云少，机会来了。这里可不是国内，她只要敢出来，那必不可能让她再活着回去！”
　　“这女人没那么好对付的……姓钟的那家伙应该也会跟着出来，到时候，得做好万全准备。”孟鹏云语气淡然的说道，仿佛电视里出现的女孩，跟他并没有什么仇怨似的。
　　说起来，自从从国内狼狈逃出之后，孟家在国外的境地并不好，主要就是当初在游轮上，于阴被迫承认了跟炸船的主使者有关的原因。
　　孟家的很多产业都被刻意针对，而即便是想要发展新的业务，也会被破坏，以往在国内，孟鹏云看到自己的父亲在商界游刃有余，处理起事务来，也是果断霸气，可到了这国外，就像是被拔了牙的老虎，连爪子都不敢伸出来，经常一出门就是几天不见人影，偶尔回来，父子俩都没有什么话可说。
　　可即便如此，他还是发现自己的父亲孟和昊的头上，白发变多了，想来，为了处理国外的事务，很让人伤脑筋吧？他虽然几次想要帮忙，一时间却不知道怎么插手，最终也只能默默的看着，每天在家里喝酒度日。
　　就在俩人说着话时，一名中年男子从外面走了进来。
　　看到来人，客厅里的气氛一下变得有些沉寂。
　　来的人不是陌生人，而是于阴，算是孟鹏云的师傅。
　　记得以前，师徒俩人关系十分亲密，很多事情，孟鹏云都会找于阴商量，可以说是孟家的核心人物。
　　然而，在游轮事件之后，双方的关系便有些貌合神离的意思了。
　　虽然孟鹏云也知道，当时在船上的时候，于阴会承认下来，也是为了救他——这不能怪他，他心理明白，也很理解，但这并不代表他就能过自己心理这一关。
　　虽然现在孟家依然待于阴十分好，但后者已经隐隐的感觉到了，他与孟家父子已经产生了隔阂，而这种隔阂，不是短时间里可以消除的，甚至，可能一辈子都无法消除。
　　正是因为如此，于阴自己也有意无意的很少在孟家父子面前出现，双方似乎也就成了熟悉的陌生人。
　　今天，还是于阴第一次主动来找孟鹏云的。
　　“鹏云，你看到新闻了吧？”于阴没有多说别的，直接开门见山的问道。
　　“看到了。”孟鹏云点点头，说道。
　　终究是自己的师傅，再加上游轮上的事，他能理解，只是自己无法接受而已，所以对于阴的态度，虽说很难好起来，但也不至于没有好脸色。
　　“有什么想法？”于阴站在客厅边缘，没有继续往前走。
　　“师傅有什么想法？”孟鹏云反问道。
　　“我觉得，是时候了结我们之间的恩怨了。”于阴说道。
　　“我也是这样想的。”孟鹏云点点头，眼里出现了亮光。
　　…………
　　有些出乎沈苗张燕绫等人的预料，当他们坐了几个小时的飞机，终于在异国他乡的机场落地，跟着一群旅客下飞机时，就看到外面有大批的人围聚左右，还有身穿西装革履，看起来像是某些官员的中年男子，站在一侧，等候着什么。
　　“该不会是迎接我们的吧？”冯欢怀疑的问道。
　　“不可能吧？”张燕绫说道：“我们又不是什么大人物，而且这也不是国内，哪有这么大的阵仗的？”
　　“确实，如果是国内还好说，有粉丝，但这国外……”沈苗的话没有说完，但跟着一起下机的人也都明白这意思。
　　所以说，这飞机上还有大人物在？
　　四人带着钟北洛以及几名工作人员下了飞机，还在舷梯上，那些聚集在一起的人便注意到了她们，随后，便发出了欢呼声，并挥动起牌子来，上面明确的写着，欢迎Lucky猫等字样。
　　这阵势，让张燕绫沈苗等人颇感意外，想不到这些人竟然还真是来欢迎她们的。
　　落地后，那名一直站在空地上等候的中年男子便含笑迎了上来。
　　“欢迎！欢迎！你们是Lucky猫组合吧？我是华国驻奥地利外交部秘书处的，叫郭建国。欢迎你们来奥地利！”郭建国说道。
　　虽然还不是很懂什么情况，但张燕绫沈苗等人还是伸出手，一一与郭建国握手。
　　“郭秘书，这是什么情况？”张燕绫问道。
　　“没什么。这些都是一些在欧洲留学的学生，得知你们今天要来奥地利，所以便自发的过来迎接你们了。”郭建国笑道。
　　“原来如此。”搞清楚了状况，接下来自然也就没什么问题，完全按照国内与粉丝见面的准则形式即可。
　　然后在路上才知道，在小国的外交部其实还是挺闲的，所以很多事都会，像今天这种，外交部也会参与进来，除了刷下存在感，也是避免出现外交事故。
　　“你们有车接吗？”郭建国问道：“如果没有的话，外交部可以安排车辆接送你们。”
　　“多谢好意，不过，我们来之前，已经让朋友来接我们了。”张燕绫不好意思的说道。
　　“没事。”郭建国笑着说道：“如果以后有什么事，记得打外交部的电话。毕竟，外交无小事，国外法律与国内法律也不同，万一惹出什么纠纷，也会很麻烦。当然，并不是说被欺负了就自己吃亏，而是让你们知道，我们的背后有国家，如果自己占理，那就绝对不要客气！”
　　“好的，我们会的。”张燕绫点点头，说道。
　　“那就这样。再见。”虽然是外交部的人，但郭建国却仅仅来走了个过场，让人丝毫没感觉到外交部的威严。
　　这大概就是小国外交部的悲哀了，虽然同样是外交部，但所在国家的不同，存在感也大不一样。
　　奥地利只是欧洲的一个小国，在国际上声名不显，在国内也很多人不了解，一说起奥地利，最多也就只知道世界之都维也纳和金色大厅了，至于其它的，基本上是一问三不知。
　　不过，在国内是名声不显，但奥地利在欧洲这边却还是很重要的，全称是奥地利共和国，是OECD创始国之一，是一个高度发达的资本主义国家。
　　它全国分为九个州，其中维也纳是奥地利的首都，同时，也是除纽约和日内瓦之外，第三个联合国城市。也是欧洲古典音乐的摇篮，所以被称为音乐之都，举世闻名。
　　与此同时，也联合国的四个官方驻地之一，石油输出国组织、欧洲安全与合作组织和国际原子能机构的总部所在地，人口不多，也就一百八十九万，可以说是一座典型的欧洲城市。
　　只所以在国内名声不显，大概是奥地利很少像其它的几个国家那么跳，才很少关注到，但在欧洲，却还是个挺重要的城市。
　　张燕绫和沈苗等人对奥地利了解的也不多，都是在来之前，恶补了一番这座城市的资料，做了一些简单的了解，不至于来过之后，却还是两眼一抹黑。
　　可实际上，这点了解与不了解，其实也没多大区别，对于Lucky猫等人来说，这里终究也就是一个旅游城市罢了，或许可以在练习的间隙，在这里四处转转见识下传统的欧洲。
　　抱着这样的心情，在来之前，冯欢就制定了好几个游玩计划，就准备着有时间了，就去旅游，决不能白白浪费这次出国的机会，要知道，办签证可是很麻烦的事情。
　　和郭建国道别之后，沈苗只扫了一眼，就看到了一排黑色的奔驰轿车停在出口路边处，十分惹眼。
　　虽然心中猜测，这车队会不会是来接她们的，但她还是掏出手机，准备拨打一下电话，确认一下。
　　然而，她才掏出手机来，就看到手机屏幕亮了起来，铃声响起，备注名为萧芷琪的号码打了电话过来。
　　她正打算接通，可对面却突然挂了，让她有些莫名其妙。
　　但就在这时，那排车队领头的一辆车车门打开了，一个活泼的女孩从车里下来，满脸笑容的迎了过来。
　　“你们终于来了！我可是等你们好久了！”萧芷琪，正是当初在游轮上认出沈苗，并自称是Lucky猫粉丝的女孩。
　　当初在分别时，萧芷琪就邀请沈苗出国找她玩，后者本来没在意，可没想到，现在还真有这个机会出国来了。



第四百九十九章 见面

　　电话是萧芷琪主动打过来的，而直到那个时候，沈苗等人才知道，原来她们四个已经在国外网络上火了起来，很多外国人都知道了Lucky猫，也知道她们四个要来维也纳，要登上金色大厅，参与谢埃·科尔奇这名大师的演奏会。
　　前者也是听到这个消息之后，就立即打了电话过来，询问沈苗等人什么时候过来，到时候她来接她们，并表示，作为地主，要尽地主之谊。
　　萧家在国内的发展还很弱，但在国外，生意可是遍布整个欧洲，足以称之为萧家财团，可不是一家普通的企业公司。
　　而萧芷琪作为这家财团的大小姐，份量可想而知。
　　萧芷琪和沈苗也不算是第一次见面了，虽然中间隔了许久没有再见，但此时见面，却没有什么陌生感，打了个招呼后，很快了熟络了起来。
　　尤其是前者，是Lucky猫的粉丝，今天能够看到自己的偶像在一起，自然是很开心，热情的招呼着四人去她的那辆车上坐，至于其他人，则坐后面的车。
　　在有外人的情况下，钟北洛一般都是装作普通工作人员，现在自然也是跟着工作人员一起去了后面的车里坐了。
　　萧芷琪自然是认识钟北洛的，当初在游轮上，她就看到钟北洛和沈苗很亲密的在一起，只是当时只顾着开心，看到了偶像，没深思俩人这亲密的关系的原因，此时再见到人，便立即想起了当初见到的情况，有些暧昧的用手肘捅了捅沈苗，问道：“你跟他进展到哪一步了？”
　　“哪一步了？”沈苗故作不知，问道。
　　“噫~别骗人了，我可是亲眼看到了。”萧芷琪笑嘻嘻的说道：“放心，我会保密，不会说出去的。”
　　闻言，沈苗有些无奈，说道：“还好，只是牵牵手。”
　　“就是牵牵手？没别的？”萧芷琪明显不信，拉高了音调。
　　“接，接吻还是有的，偶尔。”沈苗心虚的说道。
　　“就接吻吗？”萧芷琪还是不信。
　　“真的，就接吻了。”沈苗脸红了，这种事在外人面前说，还是忍不住害羞。
　　“是吗？”可萧芷琪还是不信，没放过沈苗，多番追问之下，终于确定，还真有可能就只到接吻，不禁有些不可思议，怀疑这其中是不是有什么内幕。
　　但想想，这事再追问下去，就会有些尴尬了，她也就及时的止住了询问，开始转移话题了。
　　“刚刚我可是看到，似乎有很多粉丝来接机啊。”萧芷琪说道。
　　“是有不少。”沈苗有些感慨的说道：“没想到，我们在国外竟然也有些名气。”
　　“大概是因为受邀到金色大厅的关系吧。”张燕绫说道。
　　“确实。”萧芷琪点点头，说道：“你们在国外可是上了新闻，所以很多人都知道了，再加上一些粉丝，自发的来接机，也是正常的。”说完，她问道：“对了，我们现在去哪里？直接去金色大厅吗？”
　　原本来维也纳，有没有人接机，热不热闹，张燕绫都没在意，金色大厅和谢埃·科尔奇那边倒是有说过，可以安排人来接机，但沈苗想着要低调，所以和前者商量了一下，就婉拒了这个建议，只说在国外有朋友，可以让朋友来接机，不用弄的那么弄隆重盛大的样子。
　　金色大厅这边确实想要把场面弄的隆重些，可见Lucky猫当事人都说要低调，不用什么场面，金色大厅这边也就乐得轻松，没有来接机，只留给了Lucky猫一个联系方式，等下了飞机之后，可以直接过去，谢埃·科尔奇已经按照Lucky猫的要求，帮忙定好了房间，过去住就可以。
　　当然，房费是自己出，可不会有外人垫付的。
　　现在萧芷琪问起去哪里，张燕绫便顺势报了酒店的名字。
　　虽然是自己付钱，但张燕绫外出从来不委屈一群人，住的酒店都是五星级为主，其中还有个原因，那就是五星级酒店管理比较严格，作为明星还是要有点明星的觉悟，太过随意的话，还是会受到骚扰的。
　　就像是之前，便有些明星一直被粉丝跟踪，不管去哪里，粉丝就跟去哪里，甚至还伪装成服务员，进入居住的房间，想想就觉得恐怖。
　　而高端酒店，在一定程度上可以避免这种事发生，毕竟，严格的管理就可以避免掉这些漏洞。
　　听了地址，萧芷琪便直接让司机开过去。
　　此时，这一排车其实已经在车上行驶了，五辆车排成一列，即便是放在国外这里，这几辆奔驰也都属于豪车范畴，价格在几百万以上，还都是欧元，而不是人民币。
　　难免吸引人的视线，让人怀疑这车里是不是坐着哪国的高层政要等。
　　不过，路人是看不到车内坐着什么人，只能目送着这支车队远去，消失在视线之中。
　　虽然Lucky猫前往维也纳金色大厅的事，在网络上闹的沸沸扬扬，但在国家层面，终究还是一件小的不能再小的事情而已。
　　加之沈苗有意低调——虽然在下机时没低调成——但至少没有媒体来采访，多少也算隐蔽了一下行踪。
　　当Lucky猫等人上车离开之后，Lucky猫的官博也仅仅是发了个公告，表明Lucky猫已经安全抵达目的地，接下来，将会是将近一个月的时间，在国外进行排练等，期间，官博会发一些照片等，Lucky猫四人的个人围脖，也会根据自己的情况，发布消息等。
　　在国内的粉丝，也就仅能通过这几个渠道，来了解自己偶像在国外的举动了。
　　当然，很多人也都在打听，谢埃·科尔奇的演奏会是在什么时候？又在哪里可以看到？
　　一般而言，国内对这种高雅的演奏会很少转播，也没什么人关注，但这次因为Lucky猫的参与，倒是无形中有了一个庞大的观众。
　　对此，张燕绫也有意与金色大厅这边合作，在网络上，转播这场演奏会，但具体如何合作方面，却还需要进一步接触，这也是为什么，这次过来带了这么多工作人员，除了几人的助理之外，其余的人其实都是为了谈转播权过来的。
　　明面上，Lucky猫的活动似乎并没有什么异常，可暗地里，随着Lucky猫的离开，国内却有一股暗潮开始逐渐涌动起来。
　　楼外楼一直在关注着这点，在发现国内异常的涌动之后，也暗中开始了一些部署。
　　奥地利与国内是有时差的，基本上是国内比奥地利快六到七个小时，如果要避免这个时间差，那就要挑选好上机的时间。
　　这方面，工作人员已经安排好，在国内那边是凌晨两点多上机，等到了目的地之后，正好是上午九点多。
　　在飞机上睡了一觉之后，大家也都没有犯困，就是肚子有些饿，所以到了酒店之后，第一件事，就是组织大家一起去吃饭，吃饱之后，才能有力气做接下来的工作。
　　金色大厅这边也是干脆，Lucky猫说不要接机，就真不来接机，也没有个什么接风洗尘的说法，只在到了酒店之后，助理这边打了个电话过去，双方进行了一次很普通的交流。
　　因为时间充裕，加上坐那么长的时间，即便不用倒时差，人也很累，所以第一天到这里，自然是以休息为主，大部分人吃饱喝足之后，就回房间休息，等到中午，因为吃饭吃的晚，也没胃口吃饭，就一直饿到晚上再吃。
　　虽说不用倒时差，但一群人不知为何精神就是一直很疲倦，浑身提不起劲，无法解释这种事情，也就只能以水土不服来解释了。
　　幸运的是，虽然身体精神疲倦，但并没有出现莫名的过敏，又或者吃了东西就一直拉肚子这种严重的事情。
　　大家就是纯粹的感觉到疲倦而已。
　　这种情况下，自然不可能工作，干脆就接连休息了三天，直到完全调整过了自己的生物钟，有了精神体力之后，才开始工作。
　　在这期间，谢埃·科尔奇亲自来酒店看望过张燕绫沈苗等人，关心几人的身体。
　　早在视频的时候，几人就觉得谢埃·科尔奇是个帅哥，而在看到真人之后，更是感觉这是一个老帅哥，充满了绅士的气质，有种让人一眼就觉得，应该是搞音乐的气质。
　　虽然已经是六十多将近七十，可人看起来却比实际年龄要年轻一些，不是很显老。
　　面对面交流，始终比网络交流要好，可以更清楚的看清一个人，并感受到对方身上的气质。
　　谢埃·科尔奇的感觉就是如此，与当初在视频上看到Lucky猫四人不同，见到真人之后，更是感觉四人是难得的东方美人，似乎举手投足之间，都充满了一种神秘的东方韵味，而这点也正是被他所看中的。
　　他挑选Lucky猫，除了四人的歌喉之外，也是看中了四人身上的东方气质，这种气质大概也就只有西方人能够感觉出来，国内的人是感觉不出来了，甚至连张燕绫沈苗等人，也无法理解谢埃·科尔奇口中所说的东方韵味究竟是什么，反正听着就很飘忽。
　　但不管如何，只要谢埃·科尔奇满意便可。



第五百章 休息一下

　　大家元宵快乐！！月底还有月票剩余的，都给萝卜吧！萝卜在这里谢谢了！
　　…………　　
　　经过几天的调整，张燕绫沈苗等一行人终于调整好了自己的状态，开始了正式工作。
　　跟随而来的工作人员的工作，是跟金色大厅讨论转播事宜，这方面，由钟北洛领头，所以可以放心的交给他去做，至于张燕绫沈苗四人，则专心的跟着谢埃·科尔奇进行练歌磨合，避免正式上场时，出现意外。
　　不过，在第一天的时候，张燕绫沈苗四人倒是在金色大厅官方人员和谢埃·科尔奇的接待下，先参观了一下金色大厅。
　　这座闻名世界的音乐之地，即便是到现在，也依然是很多音乐人的圣地，尤其是研究古典音乐的，更是希望能够在有生之年，被官方邀请，又或者带领自己的乐团，在这座充满欧洲建筑风格的大殿里，进行一场精彩的表演。
　　在这之前，还是有一些国内乐团来这里表演过的，只是多是自己租厅，而不是官方邀请，感觉上就差了那么一点。
　　而对于流行音乐的歌手来说，这座只表演古典音乐的大厅，显得有些格格不入，毕竟，流行和古典，还是有很大差别的，因此，谢埃·科尔奇邀请Lucky猫时，也受到了不少音乐界的人的质疑，就是因为这个关系。
　　但最终，谢埃·科尔奇还是没有太在意那些质疑，而是遵循自己的感觉，选择了Lucky猫，这大概也是一种信任，让张燕绫沈苗等人很是感激。
　　用几乎一天的时间，好好的参观了一下这座大厅，期间，谢埃·科尔奇还即兴演奏了一段管风琴，并给第一次现场见到管风琴的Lucky猫四人讲解管风琴的一些作用。
　　管风琴在欧洲乐器中占有统治地位，莫扎特曾经称其为乐器之王，它操作之复杂，绝对不是学几个月就能弹奏好的，对于专业化的程度要求，十分高。
　　管风琴十分庞大，就金色大厅这的管风琴，便有一千两百根音管、十六枚音栓、两套键盘，和一层脚踏板，光是制造就需要两年时间，需要专业人士来安装，除此之外，还要根据现场室内声学特性，来调整音响效果。
　　而想要弹奏它，更是十分复杂，以至于到现在，能够弹奏管风琴的音乐家越来越少，到近代之后，更是屈指可数，其中较为有名的，有俩个人，这一次演奏管风琴，谢埃·科尔奇便邀请了其中一个，名字叫做阿贝·弗罗拉。
　　“这是一名技术高超，十分专业的管风琴手，也是一名很贵族气质的女音乐家……过几天你们就能见到她了……她可是对贝蒂的声音念念不忘。”在参观完金色大厅，还体验了一下管风琴之后，谢埃·科尔奇跟张燕绫沈苗四人说道。
　　而这话，也让四人有所期待起来。
　　虽然已经早早的赶到了这里，但Lucky猫的练习，却并不是一开始就跟乐团开始合作，而是从谢埃·科尔奇那接过了谱子和歌词，足有十多首歌，其中一部分是纯演奏的，一部分是需要女子和声的，还有部分则是有歌词，需要四人合唱的。
　　曲目都是按照顺序进行，谢埃·科尔奇合理的安排了曲目，让四人到时候可以有休息的时间，但即便如此，站个一两个小时，也是很累人的，更别提还要同时演唱了，这对人都是一个考验。
　　在拿到曲谱之后，Lucky猫四人便开始练习了起来。
　　所幸，英语对于四人来说都不是问题，省去了最大的麻烦，接下来的问题，就是把这些歌练会，虽然到时候在现场时，也可以看曲谱，但至少也要做到心里有数才成。
　　每天，四人一大早就起床，由阿旺开车送四人去金色大厅，这里有专门留给四人练歌用的歌房，不然的话，总不可能在酒店里练吧？会被人骂的。
　　到了这里之后，基本上就是待一天；中午去附近吃顿饭，晚上则和钟北洛汇合，在一起去吃饭。
　　说实话，在出国之前，从未出过国的沈苗冯欢和舒白萱三人还是有些兴奋的，尤其是听说奥地利有不少漂亮好看的地方，虽然前期肯定会很忙，没时间去游玩，但她们可以在忙完工作之后，去到处旅游，不仅仅是在奥地利，还可以从这里去其它欧洲国家，毕竟，这里是欧盟，每个国家距离都很近，就像是国内，从一个城市到另一个城市一样方便。
　　为此，她们还做了详细的旅游计划，因为张燕绫说过，忙完这次之后，就可以放一段时间假了。
　　然而，计划是做好了，现实却打败了她们；并不是说计划出了什么意外，而是她们发现，欧洲的食物实在是有些不合她们的胃口。
　　牛排好吃，但架不住天天吃牛排。
　　四人体型都很好，没有减肥的想法，蔬菜沙拉水果沙拉都不是她们的菜，吃一次两次也就罢了，再多一次，就感觉嘴里淡出鸟来了。
　　这里的零食也不是很吃的下，虽然四人不用减肥，但也不想增胖，感觉这里很多甜食都甜的发腻，那些蛋糕，甜甜圈等等之类的，就算是最喜欢吃甜食的冯欢，咬了一口之后，都被甜的怀疑人生，更别提不喜欢吃甜食的沈苗了，差点因为甜过头而‘中毒’。
　　一段时间下来，几人才发现，国外的食物真的是不合她们胃口，就算她们不差钱，每天变着花样吃，也依然感觉没什么好吃的。
　　沈苗喜欢吃辣，可以说是无辣不欢，但这里的辣椒都不辣，反而有点淡淡的甜味。
　　在坚持吃了几天之后，几人终于受不了了，安排人去找华人开的酒楼。
　　所幸，奥地利也是一个华人移民挺多的地方，既然有华人移民，那必然会有华人开的饭店商铺之类的。
　　于是，被安排去找店铺的人，不仅找到了一家饭店，而且还找到了一家华人超市，从那里买到了老干妈和国内才有的泡面，让几人喜极而泣。
　　除了在吃这一方面遇到了如此大的败北之外，其它的地方倒是没有太大的缺点，整体而言，欧洲这边还是挺舒服的，生活节奏缓慢，即便维也纳是一座一百七十多万人口的大城市，但实际上，依然是地广人稀，没有什么高楼大厦，房屋普遍都在两三层的高度。
　　基础设施破旧，走在大街上，可以看到很多房屋的表面墙体都出现了斑驳的菌斑。
　　新建筑比较少见，大部分都是旧的建筑，而且一眼看上去，就像是颇有年代的感觉，说不定已经有几十年，甚至一百年的历史，这要是放国内，估计都算得上是文物了。
　　在国内的时候，普遍都听闻国外晚上最好不要外出，因为治安很不好，尤其是一些在国外留过学的粉丝，都是这样告诫张燕绫沈苗等人的。
　　现在到了奥地利之后，几人还是忍不住好奇，在晚上的时候，外出转了转，只感觉国外的夜生活似乎没有想象中的丰富，往往天还没黑，一些店铺就开始关门了，等到天完全黑下来，大街上基本上就没有了人，即便偶尔有，那也是酒鬼，或者流浪者等等。
　　可不管怎么样，这景象与国内根本就没法相比，难怪一些出国之后的留学生，都感觉国外很寂寞，时间一久，就很容易跟着一些小团体学坏，最终堕落。
　　当然，这也可能跟张燕绫沈苗等人去的地方不对，又或者每天忙着练歌，没有找到正确的玩耍地方有关，但不管如何，在度过一段时间之后，对于外国的向往，也就这样烟消云散了。
　　在Lucky猫四人练习的时候，谢埃·科尔奇时不时的会过来查看情况，从最初的的摇头，到后来含笑点头，显然张燕绫沈苗四人的进步让他感到很满意。
　　不仅如此，四人的刻苦也是令他惊讶，每天都会练到晚上八九点钟，这对于国外的人来说，简直是不可想象的，大家都是准时在下午五点下班，加班这种事基本上很少看见。
　　这种事，还是金色大厅的管理告诉谢埃·科尔奇的，主要是因为，Lucky猫每次练到八九点钟，金色大厅的管理也就要跟着留这么久，一天两天还没什么，可时间一久，Lucky猫似乎有把这当做常态的意思，这名管理员就有些受不了，先是告知了自己的上级，然后，又跟谢埃·科尔奇说了下。
　　在得知这件事之后，谢埃·科尔奇惊讶之余，对于Lucky猫的努力也是很感动，但却觉得，练歌这种事，要松弛有度，不能一直这样绷着。
　　更何况，现在距离音乐会还有一段时间，完全用不着这么紧张，争分夺秒的，可以稍作休息，自己给自己放几天假等等，说不定这样回来之后，会发现唱的更好了。
　　实际上，张燕绫沈苗等人也不想这么紧张，但来到这里之后，也确实有很大的压力，以至于到了这里之后，就一直练歌，借此来分散压力。
　　虽然四人也感觉有些累了，但不知道为什么，就是感觉停不下来。
　　还好，谢埃·科尔奇过来劝了一下，几人也就借此准备休息几天了。



五百零一章 国外也就如此

　　要说奥地利有没有什么地方好玩的？
　　似乎也没什么好玩的，倒是很多充满欧洲风格的建筑，值得让人一看。
　　在接受谢埃·科尔奇的建议之后，四人决定休息个两三天，出门去到处走走；几人到了这里之后，都没有正式的到处转转，基本上就是在酒店和金色大厅周围附近转悠，也难怪几人会感觉到无聊和没意思了。
　　现在有了充足的时间，便叫上钟北洛，和阿旺等几名保镖，再带上新买的相机，准备彻底的逛一逛这座欧洲的音乐之都。
　　萧芷琪几乎每隔几天就会过来看看沈苗等人，这次听说几人准备放假休息，去外面玩耍，便也立即带了几名保镖，开了几辆车，一起加入了其中。
　　她们人本来就多，现在再加上萧芷琪，人就更多了，走在大街上，都是一大群人，所以，为了避免太过引人注目，除了钟北洛之外，其余的保镖等都是跟在后面三四米的距离，而且穿着打扮也都跟正常人一样，不是穿着西装革履那一套，让人一眼就看出是保镖来。
　　不得不说，如果是来体验异国风情的话，奥地利确实是一个十分不错的地方，各种异国风情的建筑，还有联合国驻地，不说多好看，但来了之后，至少值得去转一转，拍个照打个卡。
　　国外大多数国家都没有高铁，如果要赶远路，前往别的地方，短途就开车，远途就坐飞机，至于坐火车？一般人都很少愿意坐的，因为在国外，火车的主要作用是运货的，至于载人，则是因为会亏钱，所以很少。
　　就像是漂亮国，你要说它没有火车，那也是不正确的。
　　只是漂亮国的火车以重型火车为主，主要就是载货。
　　至于短途旅行，‘汽车上的国家’这一称号可不是白说的，加上地广人稀，汽油和车子都便宜，可以说家家户户都有汽车，没有汽车压根就没办法出门，十分不方便。
　　沈苗等人自然是没车的，但所幸萧芷琪有，这次出门玩耍，就开了几辆车来，一个地方一个地方的逛过去，到了晚上，便找家酒店住下。
　　如此一来，说是放两三天的假，估计会超标，但想来也不大可能放太久，毕竟，四人现在已经练的很不错了，接下来，就是加入谢埃·科尔奇的乐团之中，一起排练了。
　　或许是因为他们人多，所以出门之后，倒是没遇到什么意外，在奥地利转了一圈之后，便回到了维也纳。
　　期间，几人也不忘时刻的发围脖，在奥地利各处值得打卡的景点留下了四人的身影，发到围脖上，立即引来诸多粉丝的评论和关注。
　　粉丝们也都很关心Lucky猫参加金色大厅的演奏，询问训练进度等，张燕绫沈苗等人自然是回应一切良好，尽在掌握之中。
　　经过一番转悠，四人的心理压力释放了不少，整个人都感觉轻松不少。
　　回到维也纳之后，便开始加入矮帽子与灰鞋的排演之中。
　　Lucky猫四人在演奏之中，位置还是很重要的，除了几首纯音乐曲目之外，其它的曲目都需要四人唱和声，还有几首歌也有歌词，需要四人开口唱。
　　这种纯音乐时间一般都比较长，最长的一首甚至达到了十分钟，十几首下来，期间虽然还有休息时间，但也要两个多小时，一直这样站着，也算是体力活了。
　　四人因为早有准备，第一次参加排演，就取得了十分好的效果，让现场的演奏乐器的人都感到惊讶和佩服，得到了众人的尊重，同时，也理解了谢埃·科尔奇的选择。
　　第一次排演，结果很不错，但曲目却并不完整，因为弹奏管风琴的琴师阿贝·弗罗拉还没来，所以剔除了管风琴的演奏。
　　不过，相信有了这第一次的排演，下一次有管风琴的演奏，应该也不会有什么问题。
　　乐团的人可不会加班，排演完之后，谢埃·科尔奇讲了一些话，总结了一下这次排演的情况，尤其是夸了Lucky猫四人一遍，然后就宣布解散下班。
　　而这个时候，时间也不过才下午四点多而已，外面天色还亮着。
　　张燕绫等人也没再说加班排练，也从善如流的，跟着乐团一起下班了。
　　现在一天天的过去，距离正式的音乐会越来越近，张燕绫也不想给大家太多的压力，加上早前已经做足了功课，后面只要维持这样的状态即可，所以也就不要求什么，跟着一起下班，然后在阿旺等几名保镖的护送下，一起坐车离开了金色大厅，准备回酒店去。
　　临走前，沈苗和钟北洛二人没有跟着一起离开，在张燕绫等人暧昧的视线中，淡定的站在钟北洛身旁，目送着几人一一上了车。
　　“记得别玩太晚，这里晚上还是挺危险的。”上车后，张燕绫拉下玻璃，朝钟北洛和沈苗喊道。
　　虽然几人在外面并没有遇到什么意外，但前几天莫名的听到了枪声，随后第二天看新闻，才知道附近有人持枪抢劫，死了三个人，都是受害者，而持枪抢劫的人到现在还没抓到，警方正在通缉对方。
　　这个案件距离酒店那边并不远，也正是因为如此，她们才会在晚上听到枪声。
　　而有了这次的耳闻之后，她们才意识到，这国外的治安真的不能跟国内相比，作为持枪自由的国家，一旦遇到危险，直接面对的威胁就是枪械，相较于刀刃的威胁，枪口显然压迫性更强。
　　也正是因为如此，为了避免意外，几人决定，晚上不再因为好奇而外出，一般就是两点一线，金色大厅和酒店两边走，不再去额外的地方。
　　就算要去，那也是白天去才成。
　　即便张燕绫冯欢和舒白萱都知道阿旺等几名保镖很厉害，很能打，但感觉在枪械的威胁下，武功什么的，就显得有些微不足道，带不来多少安全感了。
　　至于钟北洛和沈苗俩人，张燕绫知道，二人是例外，肯定是不怕那些坏人的，但还是要说一下，不然太晚回来，闹出什么事也不好。
　　对于张燕绫的关心，沈苗含笑点头，然后挥了挥手，目送着车子远去。
　　钟北洛收回了视线，很自然的牵起沈苗的手，也不说去哪里，只往车子离开的相反方向走去。
　　目的地是哪不重要，重要的是俩个人在一起，以及内心里感受到的那种愉快和贴近的心情。
　　也是有段时间没有独处了，今天难得有机会，沈苗心情很不错，牵着手，感受着另一只手的温度，心里一片安宁。
　　路上，谁也没有说话，却不觉尴尬，反而沉浸在这种无形的心灵交流之中，仿佛对方的每一个脉搏，每一次呼吸，自己都能感觉到。
　　俩个相爱的人在一起，就算什么都不做，什么都不说，都能感觉到爱意。
　　不过，终究不可能一直这样走下去。
　　当俩人来到一处疑似公园的地方时，见周围环境幽静，绿色植物遍布，一张铁艺休闲长椅固定在路边，头顶遮住了天空的树木落下的枯叶遮盖了椅子。
　　二人靠近后，钟北洛一挥手，一股劲风便挥了出去，将椅面上的枯叶都给吹了个干净。
　　很自然的在椅子上坐下，对面就是一条宽敞的街道。
　　望着街上的行人来来往往的走着，每一个都是高鼻梁白皮肤，完全不同于国内的人；再看看周围充满异国情调的建筑，一种异国他乡的感觉油然而生，反而更让俩人有了紧密相连的感觉。
　　坐了好一会儿，钟北洛才开口说道：“听表姐说，国内的蛇骨会有些异动？”
　　“嗯，表姐怀疑是冲我来的。”沈苗说道。
　　“看来，孟鹏云调不动国外的蛇骨会势力，就只能从国内调动了。这证明，孟家在国内还是有些影响力的，并没有完全的失去联系。”钟北洛说道。
　　“这很正常，好歹孟家经营了那么长的时间，不可能走了后，立即就失势，总要有个过程的。”沈苗说道。
　　“那你是什么想法？”钟北洛问道。
　　“能有什么想法？肯定是兵来将挡水来土掩咯。”沈苗自信的说道。
　　钟北洛闻言，笑了笑，伸手捏了捏沈苗的脸，说道：“这帮人就是一群祸害，楼外楼不会那么简单让他们出国的。我们主要还是担心孟鹏云会不会搞出什么乐子来，毕竟，这里是国外，不受控的事情太多了。”
　　沈苗点点头，也表示赞同，说道：“可要搞定孟家，也很难。孟鹏云还好说，但孟和昊却是老奸巨猾，不是那么容易搞定的。”
　　“这种事，还是顺其自然吧。”钟北洛眼里闪过一丝亮光，充满自信的说道：“只要他们敢来，我们就敢搞定他们。”
　　闻言，沈苗也是点点头，心里并没有害怕孟家会有什么动作。
　　诚如她之前所言，兵来将挡水来土掩，在国外这里，没有楼外楼帮衬，虽然显得有些被动，但并不代表被动就是落入下风了。
　　她相信，如果没有国内的蛇骨会残余势力帮助孟家的话，孟家在国外也掀不起什么风浪来。



第五百零二章 这不是那谁吗

　　俩人都是艺高人胆大的，简单的聊了下情况之后，也就没有把这事放在心上，不然，难得的相处机会，全都用来聊着，未免有些太过煞风景了。
　　接下来，二人闲聊了一阵，说一些在外人听着可能会感觉很恶心和起鸡皮疙瘩的情话。
　　就在气氛浓郁之时，沈苗的视线却无意中看到了一个熟悉的背影。
　　虽然这人并没有穿印象中的衣服，但仅仅是瞄了一眼，沈苗还是觉得这人很眼熟，有点像是朱红红？她盯着那个背影远去，感觉实在是太眼熟了。
　　她本来就在找朱红红，现在看到一个疑似对方的人，自然不能错过，一下站起身来，倒是让钟北洛感觉有些莫名其妙，问道：“怎么了？”
　　“我看到了一个可能是朱红红的人。”沈苗说道：“我们追上去看看。”
　　“好。”钟北洛闻言，也赞同了沈苗的话，一起起身，跟着沈苗追了上去。
　　婀娜的身姿，走路时的步伐，越看越让人觉得是朱红红。
　　俩人一路追赶，却看到对方转进了一条小巷里。
　　二人相视一眼，也随之跟了上去，结果，才进小巷，就看到对方停在了巷子中，面朝这边，看起来是已经在等着他们了。
　　“二位，你们一直追着我，是有什么目的吗？”
　　沈苗是一眼就认出了朱红红，她虽然换了一身衣服，不再是那身熟悉的性感旗袍，但头发依然是大波浪，身材依然凹凸有致，样貌也是一如既往的艳丽。
　　倒是朱红红一下没有认出沈苗和钟北洛来，可能是因为沈苗戴着眼镜，化了点妆，再加上她也确实有了很大的一番变化，所以才没有认出来。
　　不过，也就是这样了，仅仅在说完话之后，朱红红扫了一眼，就认出了钟北洛，不由有些意外的说道：“钟老板？你怎么在这里？”
　　“红姐，是我啊！沈苗。”沈苗忍不住了，开口说道。
　　“你是……苗苗！？”朱红红上下打量着沈苗，有些不可思议的说道。
　　“红姐，你认不出我了吗？”沈苗说道：“我变化有这么大？”
　　“几个月不见，你确实变化很大，我都差点认不出来了。”
　　朱红红打量了好一阵，才确定眼前的人确实是沈苗，不由有些感慨，随后，看到她和钟北洛牵着手，一副很亲密的模样，嘴角不由翘起来，说道：“看来，你们俩个似乎在一起了？”
　　沈苗闻言，立即闹了个大红脸，岔开话题，说道：“红姐，你怎么会在这里？怎么跑国外来了？”
　　“居无定所，浪迹天涯，反正没什么地方可去，就不知不觉就跑国外来了。”朱红红果然被岔开了话题，有些惆怅的说道。
　　“你……还在找红玫瑰吗？”沈苗有些迟疑的问道。
　　“确实在。不过，到现在都没什么消息。”朱红红说道。
　　闻言，沈苗和钟北洛相视一眼，后者笑了笑说道：“你地方都没找对，自然是找不到什么消息的。”
　　“红姐，我们找个地方坐下聊聊吧？”沈苗说道。
　　朱红红歪着头视线在沈苗和钟北洛身上来回扫视，目光中有审视也有疑惑，但最终她还是选择了同意，大概也是因为俩人都是值得信任的人。
　　“也好，我倒也想知道，你们俩个怎么跑奥地利来了？是来度蜜月的？”朱红红嘴角含笑，问道。
　　“怎么可能！”沈苗的脸都红的都快烧起来了。
　　在附近正好有一家咖啡馆，面积不大，但环境幽静，三人便在这家咖啡馆坐下，一人叫了一杯咖啡，喝了起来。
　　“我该不会是真说中了，你们是来度蜜月的吧？”朱红红端起咖啡喝了一口，目光还是落在钟北洛和沈苗俩人身上。
　　“说了不是了。”沈苗连忙辩解，说道：“我们还没到结婚的地步呢。”
　　“是吗？”朱红红点点头，不置可否。
　　“对了，红姐，我有个好消息给你，你听了可别太激动。”沈苗觉得是时候告诉朱红红，红玫瑰的真相了，免得后者继续到处游荡。
　　“什么好消息？”朱红红一挑眉，问道：“该不会是你们有红玫瑰的消息吧？”她说出这话来，多半是开玩笑的。
　　然而，让她没想到的是，沈苗却认真的点头，说道：“我们确实有红玫瑰的消息……”
　　“她在哪！”啪的一声，朱红红果然激动的站了起来，拍打桌子的声音一下引起了厅内其他客人的注意和不满，一名女服务员见此，走了过来，用英语让三人保持安静。
　　朱红红道了声欠，很快冷静了下来，重新坐了回去，但表情却不再是之前的模样，一双眼睛也是闪闪发亮。
　　“……所以说，红姐你别激动。”虽然早就知道，自己说出这话了，朱红红会很激动，但沈苗还是吓了一跳。
　　“是我激动了。”朱红红捂着胸口，让自己的情绪冷静下来，说道：“你继续说吧。”她听出来，沈苗还有话没说完，就被她打断了。
　　“……我们不仅知道红玫瑰的消息，而且还知道了红玫瑰真正的身份是谁。”沈苗斟酌了一下词语，尽量不刺激到朱红红。
　　在说完之后，她停顿下来，看了眼朱红红，见后者没有那么激动之后，便继续说道：“其实，当我把你的事告诉她之后，她也愣了很久，然后让我带话告诉你；如果你还觉得，她值得爱的话，就告诉她在哪里，让你去找她。”
　　“我……”听完这话，朱红红开口欲言，却只说出了个我字，后面的话，就没有继续说下去。
　　沈苗知道，朱红红现在虽然表面上看着很冷静，但内心一定十分混乱。
　　这也正常，她曾经喜欢的人，突然消失无踪，没有了任何消息，她肯定也受到了伤害。而在这两年多里，她一直在苦苦寻找着对方的踪迹，从国内，到国外，再从国外，到国内——沈苗相信，朱红红肯定不止一次出国，估计是出过很多次了。
　　她在各处飘荡，四处打听着飘渺虚无的线索，心里虽然还爱着白牡丹，但随着时间的流逝，爱的越深，恨和怨也就越深。
　　这就像是陈年老酒一般，随着时间的推移，爱意逐渐的沉淀下去，酝酿出了恨与怨，伴随着的，还有无尽的苦楚。
　　如果沈苗不带来这样的消息，朱红红或许会由此游荡更久，直到某天，突然想通，又或者是年纪大了，再也没有精力游荡为止，才会找个地方安顿下来。
　　这个时候，她或许会怀念以前欢乐的时光，偶尔回忆起来，也会又恨又怨——这几乎是快要预想到的结果。
　　可现在，突然有人过来说，知道了她找的人在哪里，而那个人也留下了话给她，于是，内心爱与恨纠缠，虽然有千言万语，但却堵在了胸口，不知道说什么了。
　　沈苗和钟北洛都没有说话，桌上气氛沉寂了下来。
　　俩人也不急，只默默的喝着咖啡，等着朱红红从获得的消息之中回过神来。
　　几分钟后，在一声叹息之中，朱红红回过神来，目光平静的望着沈苗，问道：“她在哪？现在怎么样了？”
　　闻言，沈苗觉得这件事还是要从头说起，才能解释清楚，便隐瞒了一些关于自己的事情，只说自己遇到白牡丹，然后从她身上学了一些东西，便称其为老师。
　　在解释清楚自己与白牡丹的关系之后，这才说起红玫瑰的真实身份——白牡丹来，以及解释，为何白牡丹会以红玫瑰的身份出现在蛇骨会之中。
　　这些其实都是她从白牡丹那听来的，现在只不过是转述而已。
　　整个事情说起来也不算复杂，但朱红红却听的很认真。
　　几分钟后，沈苗交代了整个事情的过程和细节，剩下的事，就是朱红红自己的事了。
　　她是否会原谅白牡丹，回国去找她？或者，短时间里不原谅，等过一段时间才愿意回去？
　　又或者，干脆就不原谅，一直就这样恨下去……？
　　沈苗觉得，第三个的可能性不大，第二个可能性更高点，但第一个可能性也不是没有……反正就是对半开吧，但这些就是朱红红自己做选择了。
　　“谢谢你告诉我这些。”沉默了片刻之后，朱红红开口说道。
　　“红姐不用这么客气。”沈苗说道。
　　“你们俩个……既然都知道楼外楼，那想来应该也是武林中人吧？”朱红红扫了眼钟北洛和沈苗，说道。
　　“算是吧。”钟北洛说道：“不过，我们不是楼外楼的人，而且，对于江湖恩怨，也不是很感冒。”
　　“看得出来……说起来，我现在才想起来，苗苗应该就是现在正红火的Lucky猫组合里的贝蒂吧？”朱红红说道。
　　“是的。”沈苗承认道。
　　“我就说，怎么总感觉看着有些眼熟，总想又想不起来。”朱红红笑道。
　　“大概是电视上和现实里，化的妆不同，所以有些差异，加上红姐很久没见过我了，所以才没一下认出来。”沈苗说道。
　　“大概吧。”朱红红不置可否的说道：“今天能够遇到你们，也是运气，不然欧洲这么大，还真不好说能不能碰到。”
　　对于这话，沈苗也表示赞同。
　　或许是白牡丹和朱红红的缘分还没有结束，老天才会借她之手来让她偶遇到后者，然后，成全这段姻缘。



第五百零三章 来了

　　“好了，就到这里吧。我该走了。”朱红红站起身，说道。
　　“红姐，你要去哪？”沈苗和钟北洛也站起身，前者忍不住开口问道。
　　朱红红正要转身离开，听到沈苗的话，一下顿住，过了几秒钟后，才有些不确定的说道：“不知道……或许会回国吧……。”
　　说完，她自己摇了摇头，忽然想起了什么，扭头对沈苗说道：“对了，我最近发现这边的蛇骨会有些异常举动，虽然不知道是不是跟你们有关，但想了想，还是提醒你们一句：虽然都叫蛇骨会，但国外的蛇骨会和国外的蛇骨会可不一样，势力也远比在国内要庞大的多——国内有楼外楼压制，国外的，却是跟政府也有些联系的。你们要小心。”
　　“我们会注意的。”沈苗面色认真的说道。
　　“那就这样，有机会再聊。”朱红红挥了挥手，头也不回的离开了咖啡店。
　　桌上，朱红红坐的那个位置，面前的咖啡才喝了一半不到，也已经凉了。
　　有服务员走了过来，询问之后，收走了这杯凉了的咖啡，而钟北洛和沈苗俩人，却决定在这里多坐一会儿，反正俩人出来也是过二人世界的，在外面，和在屋里，也没有太大的差别；外面有行人来往，咖啡屋里却十分安静，只有轻松的音乐静静的流淌。
　　只能说，不愧是音乐之都，这里的人对音乐都很有品位，即便是一家小小的咖啡屋，播放的音乐也都很契合环境，让人感觉到放松。
　　在朱红红离开之后，沈苗和钟北洛商量了一下，决定这事还是先别打电话告诉白牡丹了，如果朱红红不愿去，那么告诉白牡丹也没用，还徒增烦恼，如果其愿意去，那到时候白牡丹自然会见到人，打不打电话都没意义，反而可以算是一个惊喜。
　　有了决定之后，俩人却又止不住的聊起白牡丹来。
　　相较于沈苗，钟北洛明显更加了解白牡丹早期的事迹，此时趁着机会说起来，前者也是听得津津有味。
　　…………
　　天色逐渐暗淡下来。
　　闲来无事，张燕绫冯欢和舒白萱三人在房间里斗地主。
　　也不赌钱，就是谁输了，就在谁的脸上贴一张纸，到最后结束的时候，输的最多的那个，还要自拍一张，然后发到自己围脖上去，给粉丝们看。
　　这可是关系着个人形象的问题，所以三人玩的很是认真。
　　就在这时，门外突然有人敲门，冯欢出了一张牌之后，便匆匆忙忙的起身去开门。
　　因为满脑子都还想着出牌的事，同时也觉得酒店里应该不会有什么问题，所以也没有看猫孔，而是直接打开了门。
　　可没想到的是，门一打开，就看到外面站着四名穿着西装革履的金发外国人。
　　冯欢一下警惕了起来，房门下意识的想要关上，但却被站在门口的人给拦住。
　　“你们是谁？”见门关不上，她开口问道。
　　“请问，这里是Lucky猫住的房间吗？”门口的金发男子用蹩脚的中文问道。
　　“不是。你找错地方了。谢谢。”冯欢已经意识到这几人似乎不是什么好人，直接否认了对方的询问，作势又想把门给关上。
　　“不是？”然而，金发男子依然用手挡着门，上下打量了一下冯欢，嘴角一翘，说道：“你应该就是Lucky猫里的安妮吧？”
　　“欢欢？什么事？”还在等着冯欢回来打牌的张燕绫和舒白萱见冯欢迟迟不回来，前者开口问道。
　　“看来，就是这里了。”金发男子没等冯欢再次否定，就确定了三人的身份，伸手就抓向后者。
　　“你干什么！？放手！救命啊！”冯欢一下没闪开，被抓住了手臂，惊慌之下，连忙呼喊起来，可却挡不住的被扯出了房门。
　　接着，金发男子身后的三名男子，借着让开的路，一下冲进了房间里。
　　“你们是什么人？”张燕绫和舒白萱毫无防备，看到三个大男人冲过来，顿时惊慌起来，才站起身，就被俩名男子抓住了，然后捂着嘴，开始往房外硬扯。
　　而在外面，冯欢也被捂住了嘴巴，只能不断的吱唔挣扎。
　　金发男子见此，一个手刀砍在冯欢的脖子上，后者当即昏迷了过去，瘫在了他身上。
　　“走。”金发男子看到另外俩人也都完成了目标，一甩头，示意同伴抓着人走。
　　眼看自己等人就要被抓走，却无力反抗，张燕绫从慌乱之中冷静下来，趁着敌人捂着自己往后拖时，一脚反踢，直接命中了身后敌人的裤裆。
　　是男人都明白，如此被踢中一脚有多痛苦，这人当即惨叫一声，捂着裤裆直不起腰来。
　　趁着这个机会，张燕绫挣脱了束缚，一边往阿旺等人居住的房间跑去，一边呼喊起来。
　　“救命啊！救命啊！……”
　　“shit！”金发男子没想到还会出现这样的意外，骂了一句之后，将自己抱着的冯欢扔给了另外一个准备上去帮忙，想要抓张燕绫的同伴，然后自己追了上去。
　　就在他即将追上张燕绫时，阿旺等人在房间里终于听到了一点动静，又或者是恰好房间里有人出来，一下就看到了眼下的情况，心中不由一惊，出手的同时，一边喊道：“阿旺！出事了！”
　　金发男子的手刚刚搭上张燕绫的肩膀，李士杰已经一个箭步冲了上来，一拳挥了过去，直接击中了肩膀。
　　金发男子只感觉右肩整个都麻痹了一样，一阵剧痛，脚下止不住的连续后退了一米多，才勉强停下来，脸色顿时为之一变，意识到这出手的男子恐怕不是那么简单能对付的，立即对已经抓住了另外三人的同伴喊道：“你们先走，叫上人来！”
　　这出手攻击金发男子，救了张燕绫的人，正是当初和阿旺玩在一起，都是身怀武功，然后又一起成了张燕绫等人保镖的李士杰。
　　包括阿旺在内，还有另外俩个，分别叫赵鑫和王斌，都是练了气功，本来跟着阿旺在魔都帮人找场子的，结果阿旺被钟北洛叫去做保镖，赵鑫王斌和李士杰三人也就跟着一起了。
　　说起来，跟着明星做保镖也不是很累，而且工资高，又能见到很多美女，很多明星，还能一起跟着出差，可以说，这样的工作正和阿旺等人的心意，不会长时间的呆在一个地方，做同一件事，显得很无聊。
　　张燕绫也知道几人是有真功夫的，所以对他们也都很好，工资高，有福利，平时没什么事的时候，就放他们的假，出去旅游什么的都会带上，不管安不安全，反正带着总没错的。
　　平时吃的好，住的也好，自然也就让几人心甘情愿的跟着当保镖了。
　　这次出国，自然是把四人都给带上，避免遇到危险。
　　没想到，现在就用上了。
　　在李士杰一拳救下张燕绫之后，正待趁胜追击，前者却被后者给抓住了手，焦急的说道：“还有欢欢和萱萱，她们都被抓走了！”
　　李士杰也看到了，有三个人正朝着电梯方向走去，其中俩个还扛着俩个人，想来就是冯欢和舒白萱了，也就不再理会金发男子，朝着站在电梯门口，狂按电梯门的三人冲去。
　　金发男子自然不愿意让步，一个挪步，拦在了李士杰面前。
　　“你给我滚开！”李士杰关心冯欢和舒白萱，哪里还会跟金发男子动手，见对方拦住自己去路，心中就有股气，伴随着怒吼，同时挥着双拳，就冲了上去。
　　这个时候，阿旺等人也都出来了，听了张燕绫的话之后，阿旺立即领着赵斌追了上去，同时喊道：“王斌！你留下保护张姐！”
　　王鑫闻言，也只能停下脚步，护着张燕绫进了房间，自己守在门口。
　　金发男子拦了一个，拦不住另外俩个，可这个时候，电梯也已经上来了，金发男子的同伴扛着冯欢和舒白萱俩人进了电梯，很快赶在阿旺和赵鑫赶到之前，关上了门。
　　俩人到了电梯门前，任由怎么按门，怎么破坏门，都无法阻止电梯下降，只能一拳击打在墙壁上，留下一个坑印，然后喊道：“走楼梯！”
　　俩人当即不再浪费时间，直接从楼梯往下狂奔。
　　虽说维也纳高楼大厦少，但也不是完全没有，这里毕竟是一座国际都市，又有联合国官方驻地在，总会有繁华热闹的地方。
　　而张燕绫等人住的地方，就是这样的区域，所居住的酒店是五星级的，位于这栋大厦的中上段，也就是三十多层的高度。
　　这个高度说高不高，说矮也不矮。
　　阿旺和赵鑫俩人连蹦带跳，一路从楼梯间下去，等到出了楼梯间时，那边电梯也才刚刚到一楼大厅。
　　三人才从楼梯间出来，一回头，就看到阿旺和赵鑫俩人从楼梯间冲出来，顿时吃惊的眼睛都差点突出来。
　　显然，他们也想不到，竟然会有人从楼梯比电梯还快的速度下来，实在是太惊人了。
　　所幸，他们已经到了一楼，对方只有俩个人，他们也不惧怕，直接开口喊了一声英语，没等阿旺和赵鑫俩人听懂，就看到原本在大厅里坐着的一些人，同时站起身，从衣服里掏出一把把冲锋枪，朝着俩人就开始射击。
　　也是俩人反应快，加上正好附近有一根直径一米多的圆柱可以遮挡，俩人同时跳了过去，躲在了后面。



第五百零四章 直接

　　月初啦！求月票！
　　…………　　
　　连片的枪声震耳欲聋，数不清的子弹仿佛疾风骤雨，在一阵火花乱闪，乒乓声响中，眨眼睛，圆柱后面的墙壁就成了一片坑坑洼洼的，到处都是子弹孔。
　　甚至还有不知道谁，打破了头顶的灯，使得大厅里的灯光一下暗了下来，只能看到火花乱闪。
　　整个枪击持续了好几秒钟，在这段时间里，枪声渐渐走远，阿旺和赵鑫都知道，对方肯定是一边射击，一边在后退，可他们根本就没办法，因为那些子弹全都泼洒在周围，一旦露出点什么，估计就会被子弹打成筛子。
　　就这样过了几秒钟后，枪声才停止，阿旺和赵鑫俩人连忙从圆柱后出来，追出了大门，却只看到两辆商务车沿着街道很快就开远了。
　　“你打电话给我表哥，我开车去跟着他们！”
　　阿旺顾不上说太多，留下这句话，就冲上酒店外门口的停车场，拉开车门，就跳上了驾驶室，发动引擎，直接一脚油门下去，车轮原地摩擦出一阵青烟，然后一下就窜了出去，朝着商务车离开的方向追了上去。
　　张燕绫她们在这维也纳自然是没有车的，而这车其实是借的萧芷琪的，毕竟，她们每天去练歌，来来回回的，没车实在不方便，所以就借了这辆车开。
　　萧芷琪也很大方，借的这辆车自然是一辆豪车，而豪车的优点之一，就是加速快，车速快，虽然比不上跑车，但也只用了四五秒的时间，就加速到了一百码，眨眼间，就追着目标消失在了街道尽头。
　　而这个时候，赵鑫才反应过来，连忙掏出手机，拨打了钟北洛的电话，一边告知这里的情况，让他和沈苗尽快回来，一边往回走。
　　现在大厅里就像是被风暴袭击了一般，墙壁上，各种装饰品不是被打的破烂，就是多了数不清的弹孔。
　　至于在大厅负责接待的员工，因为目标也不是他们，在开枪的时候，就躲在了吧台后面，此时倒也没有受伤，只是在枪声停下之后，惊魂未定的从吧台你站起身，朝外望去，外面已经没有人了，连赵鑫都已经进了电梯，上楼去了。
　　立即有员工反映过来，用手机报警，不过，此时报警也基本上没什么用了。
　　回到三十三楼，李士杰与金发男子的战斗早已结束。
　　毫无疑问，金发男子被揍了个鼻青脸肿，现在正躺在地上，昏迷不醒。
　　因为阿旺和赵鑫都追出去了，剩下李士杰和王斌也不敢乱跑，毕竟这里还有张燕绫在，俩人必须留下来保护，万一敌人来个回马枪，那可就严重失职了。
　　实际上，即便是现在，李士杰和王斌二人也感觉自己等人很失职，明明就在隔壁，竟然就这样让坏人把人给掳走了，这也太丢脸了。
　　所以，当赵鑫上了楼，就看到李士杰和王斌俩人冷着脸，守在门口的。
　　而房间的门也没有关，也是担心敌人会不会从别处进来，可以说是非常小心了，毕竟，这里可是三十多层的高楼。
　　可不怕一万，就怕万一，再说了，他们可是知道，如果是在国内，高手完全就可以从高处突入进来，别说三十层，就是四十层五十层，其实也差不了太多。
　　虽然这里是国外，但也不能不小心。
　　正当俩人冷着脸境界时，看到赵鑫一个人回来，立即问道：“怎么样？人救回来了吗？”
　　赵鑫摇摇头，说道：“没有……”这话一出口，就看到李士杰和王斌俩人一脸失望，便继续说道：“这里不同国内；我和阿旺追出去后，立即受到了一群敌人的开枪射击，我们躲了半天，等追出去的时候，他们已经坐车跑了。”
　　确实，不同于国内枪械禁止严密，即便是有，也只不过是零星几把，很少有什么大的团体，可以拥有如此凶猛的火力。
　　如果仅仅是肉体搏斗，阿旺和赵鑫二人拼了命，说不定还有机会把冯欢和舒白萱俩人给抢回来，可对方不讲武德，一群人直接端着枪就扫射，除非二人是超人，不惧子弹，否则也只能躲着，不然也只是送命。
　　“那阿旺呢？”李士杰问道。
　　“阿旺开车追出去了。”赵鑫说道：“我已经打电话给了钟哥，他应该马上就会回来。”
　　说完这话之后，气氛一下变得沉默起来。
　　突然间，李士杰一拳打在墙壁上，顿时瓷砖龟裂，落下破碎的瓷片来。
　　“可恶！这帮人……”
　　“这次是我们失职了，没想到在国外对方竟然直接就大大方方的找上门来。”
　　赵鑫认真的说道：“出来之前，钟哥就说过，国外的蛇骨会与国内不同，外面没有楼外楼压制，这里的蛇骨会势力很强大，而且还跟政府有勾连，不是那么好对付。钟哥和苗姐都与蛇骨会有仇怨，来到国外，就应该预料到，蛇骨会会有所动作……我们还是太放松了。”
　　对于这番，李士杰和王斌二人都没有反驳，因为对方说的是事实，而这，也是让三人郁闷和生气的原因。
　　“希望冯欢和舒白萱不会有什么事……”现在三人也没什么办法，阿旺已经追了出去，这里还有个张燕绫他们要保护，决不能因为气愤，就擅自离开，最后，也就只能如此叹息了。
　　这个时候，房间里的张燕绫也走了出来，看到三人站在门口，虽然心中已经有了答案，但还是忍不住开口询问了一下，得知冯欢和舒白萱俩人都没有抢回来，不由心都提了起来，唯一值欣慰的，就是阿旺追了出去，希望能够跟上那批人，知道他们把人抓到哪里去了。
　　到时候等钟北洛和沈苗俩人回来，应该就会有办法。
　　虽然平时张燕绫都是十分有主见，做事也果断，但那都是普通的事情，是跟Lucky猫有关联的事务，而现在遇到的，却是远超她所能处理的范畴了，在她心里，也就只有钟北洛和沈苗这样的人才能够有能力处理。
　　不仅她如此觉得，李士杰等人也是如此觉得。
　　在三人的安抚下，张燕绫重新回到了房间等着，里面留一个人，门口守两个人，虽然觉得敌人依然掳走了俩个，不至于再回来，但不怕一万就怕万一，还是要小心谨慎点好。
　　现在天色已经暗下，透过窗户，可以看到外面一片明亮，门外的走廊上的灯也已经亮了起来，这片楼层却是一片安静，安静的让人害怕。
　　隐约间，似乎听到了警笛声，但四人都没有在意，因为这事，他们用膝盖想也知道，警察根本就没什么用。
　　还是只有等钟北洛和沈苗回来；也只有俩人回来才有办法。
　　就在焦急的等待中，仿佛时间过去了一年，一个世纪，可实际上不过等了五分钟左右，钟北洛和沈苗二人终于赶了回来。
　　俩人走的也是有些远了，在一接到电话，听到出事之后，沈苗就已经开始拦车，这才在几分钟里赶了回来。
　　看到钟北洛和沈苗回来，几人一下来了精神。
　　“什么情况？简单的说下。”当时在电话里，赵鑫也没说太详细，只说出了事，冯欢和舒白萱俩人被人掳走了，俩人就挂掉了电话，现在回来，自然是要询问下具体情况如何。
　　“事情是这样……”张燕绫直接开口，说起事情的经过来，然后，李士杰和赵鑫俩人从自己的视角补充后面的，三言两语，就把事情的经过给说完了。
　　沈苗见赵鑫李士杰三人一脸沮丧，便说道：“不用太担心，既然阿旺追上去了，应该不会跟丢。”
　　“我们也是太松懈了，不然的话，哪里会发生这种事。”王斌说道。
　　“没事，你们好歹也救下燕绫来了。”钟北洛拍了拍王斌的肩膀，然后对沈苗说道：“看来，他们应该是冲我们来的。”
　　“应该是这样。”沈苗点点头。
　　“那现在怎么办？”张燕绫问道：“难道等通知吗？”
　　“不能等通知，人还是越快救出来越好。”钟北洛说着，掏出了手机，打开了GPS，很快，就看到一个光点在地图上闪烁。
　　“这是……？”沈苗探过头去，看到这光点，不禁眼睛亮了起来。
　　“这是我让阿旺一直开着GPS，通过这个，我能看到他的位置移动。”钟北洛说道：“事不宜迟，我们先追上去。”
　　说完，对张燕绫说道：“这里的事，你先打个电话给领事馆，后面的事，就由你负责了。”
　　“好。”张燕绫很擅长打这种交道，一下应下来，然后说道：“你们一定要救出欢欢和萱萱来！”
　　“会的！”钟北洛点点头，看了沈苗一眼，示意了一下，二人便转身往外走。
　　张燕绫几人目送着钟北洛和沈苗俩人离开，原以为二人会走电梯，可没想到，俩人为了节省时间，压根就没准备走电梯，而是直接来到幕墙前，直接打破了玻璃，在张燕绫目瞪口呆之后，俩人从破口处跳了出去。
　　见此情况，张燕绫连忙跑过去看，然而，朝外张望，却只看到一片夜色，丝毫没看到人影。



第五百零五章 热闹

　　“他们，他们没事吧？”张燕绫见此，忍不住回头问李士杰和王斌等人。
　　“肯定没事，钟哥和苗姐可比我们厉害多了。”王斌说道。
　　闻言，张燕绫默默点头，随后又忍不住问道：“你们练武的，都是这么不走寻常路吗？”
　　“也不是所有人……”赵鑫有些尴尬的挠挠头，说道：“至少我们几个是做不到，毕竟是三十多层高，只有那些练内功的人，才能通过轻功做到。让我们几个来的话，估计就摔死了。”
　　听了这话，张燕绫对于习武者的认知再次有了一次清新的认知。
　　“放心，有钟哥和苗姐去，只要找到了地方，那肯定能把人救回来的。”李士杰安慰着，然后说道：“现在的问题是，那个金发的，怎么处理？交给警察吗？”
　　四人的目光随之落向还昏迷不醒的金发男子，都觉得交给警方恐怕不是很妥，谁知道警方是不是跟这帮人同流合污的？可不交给警察，似乎也没谁可交了。
　　“这事到时候再说吧。我先打电话给大使馆。”张燕绫说着，回到房间里，找到自己的手机，拨打了维也纳的大使馆。
　　要说现在维也纳当地的警察应该已经到了，但现在却不见一个人上来，估计还在一楼大厅那里研究情况。
　　这个时候也正好省了张燕绫他们的事，到时候有大使馆的人在一旁，也能更安心一些。
　　毕竟，只要是在国外，强大的祖国就是他们的坚强后盾，大使馆就代表了一个国家，维也纳的警方就算跟这帮人有勾结，明面上也不敢有什么举动。
　　当初那个来机场接他们一群人的使馆秘书郭建国，离开时，是有留下名品给张燕绫的，虽然现在看着应该是已经下了班的时间，但现在的情况，也只能打扰一下，直接拨打了对方的电话，没多久，对方就接通了。
　　刚开始，张燕绫还只是一番寒暄，搞得郭建国还以为不是什么重大的事情，可没想到，后面的话题急转直下，当得知他们受到袭击，现场发生了枪战，其中俩个还被掳走了时，他一下就坐不住了，询问了地址之后，立即说会过来，让他们如果受到警察的盘问，不要回答问题，等大使馆的人过来再说。
　　张燕绫连连应下，挂掉电话后，轻叹口气，本打算收起手机来，但想了想，又点开通讯录，找到了谢埃·科尔奇的号码。
　　本来她想着，这事有大使馆出面，应该没太大问题，但毕竟是冯欢和舒白萱俩人被掳走了，事情这么严重，万一警方暗地里搞什么幺蛾子，就算是大使馆恐怕也是无能为力的。
　　既然这样，那就找谢埃·科尔奇来帮帮忙，毕竟，他是奥地利人，又是音乐大师，在奥地利可是有很大的名望，据说现任奥地利总统和总理以及许多政府高层，都很喜欢他的音乐，曾经在采访中，夸赞谢埃·科尔奇是奥地利近代最伟大的音乐家之一。
　　在这种情况下，谢埃·科尔奇在奥地利的关系可谓十分广阔。
　　既然有这么好用的一个人，那没道理放着不用，更何况，今天这事，也确实需要告诉谢埃·科尔奇，因为冯欢和舒白萱俩人被掳走，明天还能不能去排演都不知道。
　　想清楚之后，张燕绫拨通了谢埃·科尔奇的电话，简单的寒暄之后，她把这边的情况告诉了对方，后者在听闻之后，大为震惊，语气变得激动起来，并表示马上赶过来。
　　说完，就挂断了电话。
　　四人呆在房间里，却迟迟没有等来警察，也不知道这帮警察在下面干什么。
　　张燕绫想了想，还是决定主动出击，让李士杰下楼去，跟警方说明下这边的情况，不管警方怎么样，至少也得先报个警再说。
　　李士杰领命下了楼去，没多久，就热热闹闹的一大群人上了楼来。
　　这群人很复杂，不仅有警察，还有谢埃·科尔奇和金色大厅的人员，以及，维也纳政府官员和大使馆的人，都是凑到一起过来了。
　　谢埃·科尔奇要举办音乐会的事，别说整个欧洲，就是漂亮国那边，也都知道了的，更别提维也纳本地了，很多人都是谢埃·科尔奇的粉丝。
　　而他邀请了东方一个女子组合来参加音乐会的事，也早就传遍了整个网络，只要会关注这场音乐会的人，都知道了Lucky猫这支来自东方的女子组合，而且很多人在网络上，就已经先一步的听过Lucky猫的几首歌曲了，大部分都是赞叹，表示谢埃·科尔奇大师有眼光，也不知道是怎么找到这支组合的。
　　维也纳政府知道这件事，还是大使馆通知的，就在张燕绫打了大使馆秘书郭建国的手机之后，后者立即就联系了维也纳的政府，其才知道这件事。
　　说实话，当得知Lucky猫这里出事，其中有成员被掳走之后，维也纳的政府这边也是大为震惊，就算不管Lucky猫是来参加音乐会的，便是看在是华国人的情况下，这也是一次严重的外交事件，如果解决不好，那可是会严重影响国与国之间的关系的。
　　在这种情况下，政府部门哪里敢小觑？就算是下了班，也立即安排了高层过来，寻求解决的方法。
　　凑巧之下，正好一群人就聚在了一起，然后李士杰刚好下了楼来，就一起上楼了。
　　一群人上来后，看到这层楼的走廊上有不少墙面和地毯被破坏了；这是李士杰和金发男子交手时造成的，甚至还有玻璃墙幕被打破，一时间都有些惊讶。
　　但在得知是Lucky猫保镖跟绑匪激烈搏斗导致的之后，也只能竖起大拇指夸赞。
　　一直昏迷不醒的金发男子，此时也有了去处，被警方铐起来，然后带走。
　　这人留不留下其实都无所谓，给警方反而是最好的选择。
　　大使馆和维也纳政府官员陪同警方高层，询问事情的经过，谢埃·科尔奇和金色大厅的管理也表达自己的关切，当得知，有保镖追着绑匪去了之后，警方这边也立即安排人进行搜寻。
　　这要是换国内，估计直接看天网就可以很快知晓，但国外嘛，大家都知道，没有摄像头，也就只能通过人员联络来寻找。
　　说实话，张燕绫对此并不抱什么希望，真等警方出动，估计人早就不知道跑哪里去了，所以，关键还是钟北洛和沈苗那边，能不能找到目标。
　　张燕绫在这里负责跟政府和大使馆交流，而另一边，直接从三十多层跳出去的钟北洛和沈苗，已经开始根据GPS的信号，开始朝着阿旺追踪的方向追去。
　　俩人之所以不走电梯，一来是速度太慢，现在是争分夺秒的时候，即便是晚个一分钟，都很有可能导致目标跟丢。
　　二来，走地面也麻烦，俩人是直接打算不坐车去追的；相较于坐车还要沿着街道拐来拐去，转悠半天，直接从半空中走直线，反而速度会更快。
　　所以，在从三十多层的半空中落下后，俩人一路踩着屋顶狂奔。
　　这里的房屋很多都是盖着瓦片的，但俩人却是仗着轻功，踩着脆弱的瓦片，从一座屋顶，跳到另一座屋顶；从一条街道，跳到另一条街道，风驰电骋，身形如电，化作一道黑影，一闪而过。
　　即便偶尔地面的人似乎注意到头顶有什么东西掠过，等回过头去看时，却早已看不到人影，只能怀疑是自己幻听了。
　　奔行途中，偶然惊动了一群夜猫，顿时一阵鸡飞狗跳，惊得夜猫四下奔逃，喵喵直叫，更有谁家的狗注意到了情况，开始犬吠起来。
　　不久之后，二人终于离开了居民区，上了街道，也顾不上太多，反正这里是国外，到时候不管闹出什么动静来，只要找不到他们，怀疑不到他们身上，就可以一走了之。
　　再加上，俩人都是选择走直线来追赶，所以，不管前面出现什么，都是加速冲过去；遇到河流，踏水而过，遇到街道，直接穿过去，遇到树林，也是一头扎进里面，踩着树枝，从树上掠过。
　　如此一来，路上难免被人注意到，要么发出惊呼，要么就被吓呆了，但不管如何，等到反应过来，想要掏出手机来拍摄时，俩道黑影却早已消失不见了。
　　有人立即把这惊奇的经历发到了网络上。
　　刚开始，这些人还以为只有自己遇到了，看到了，但渐渐的，越来越多的人都说自己看到了俩道黑影，速度非常快，就像一阵风一样，从自己眼前、身前略过去。
　　甚至还有人说，黑影就在自己身边掠过，他甚至都闻到了香气；应该是女人的香水味。
　　至于说黑影是什么的，那就更是五花八门，千奇百怪了。
　　有人说是一群蚊子，有人说是一团黑影，有人说是幽灵，还有人说是一股黑烟，反倒是有人说是俩个人，这种最靠谱，且接近答案的话，没有人信，毕竟，人怎么可能跑这么快？
　　如果真是人，那也肯定是外星人。
　　因为这件事，网络上闹的沸沸扬扬，当然，这都是后话了，而且也与心急赶着救人的钟北洛和沈苗俩人无关。



第五百零六章 腐烂苹果

　　月初啊啊啊~~求票票啪啪啪！！
　　………………
　　追逐中，钟北洛一直注意着GPS的移动速度。
　　就在这时，他突然注意到，GPS停止了移动，不由蹙起了眉头；是目标车辆到了目的地？还是阿旺跟踪被人发现了？
　　两个可能都有，都不好说。
　　“阿旺的GPS停下来了。”钟北洛把这事告诉了沈苗。
　　后者闻言，也跟钟北洛有相同的想法，问道：“是到目的地了？还是被发现了？”
　　“不好说。”钟北洛摇摇头，说道：“我们尽快赶过去。”
　　“好！”沈苗点点头。
　　二人当即再次提速，身形如同鬼魅一般，瞬间跨越七八米的距离，眨眼间，便消失在了黑暗之中。
　　既然停下来了，那找起来就很简单了，沿着直线朝着目标赶去，就只感觉周围的环境越来越偏僻，越来越多的荒草野地，而且方向也是逐渐的往高处而去。
　　维也纳的中心位于山下，而周围有几座高山，这种山虽然高，但又与国内的山不同，它一般占地面积很大，有一片十分舒缓的区域，然后逐渐的拔高。
　　而不是像国内的山，都是那种山脚山腰十分分明的；到山脚下，高度就直接往上提，坡度几乎呈九十度，没办法上去。
　　这也是国外与国内山势的特点，一个较为平缓，一个较为陡峭。
　　见此情景，钟北洛和沈苗意识到，目标恐怕是在山上哪里有自己的别墅住，这种情况很常见，毕竟，地面没有房子，那就只能盖山上了，更何况，这山还很平缓，如果有车的话，其实上下还是很方便的。
　　果然，就如同俩人猜测的一样，在越过山坡之后，俩人看到了一辆停在山下的车子，看了下车牌，正是阿旺开出来的那辆。
　　钟北洛去车头查看了一下，没看到阿旺人影。
　　在看手机地图，显示GPS还在更上面一些。
　　钟北洛朝沈苗示意了一下，俩人也离开了这里，沿着上山的路继续前行。
　　周围的树木变得多了起来，但也不是很茂密，看着有些稀疏。
　　根据地图显示，二人已经到了阿旺附近，只是GPS这个时候不再提供更加详细的地点，想要找到人，就只能通过别的办法了。
　　所幸，钟北洛和阿旺很早就有过其它的联络方式，简单而言，就是最简单的方法，做鸟叫声。
　　钟北洛发出了鸟叫声，声音在黑漆漆的山林你传递。
　　没多久，远处就传来了回应。
　　钟北洛仔细听了一下，便示意沈苗跟上，二人一头扎进了树林里，沿着陡坡开始往山上赶去，没多久，就看到黑暗中有一点光亮，看着像是屏幕的光亮，再仔细看，才发现是阿旺蹲在那里，听到动静时，用手机屏幕的光亮照过来。
　　没有多余的话，钟北洛和沈苗走过去，在阿旺身旁半蹲下来，目光落向山下不远处灯火通明的地方。
　　沈苗感觉，有钱人似乎都很喜欢在山上建别墅，华家如此，姬家如此，眼前这个不知道是谁的人家也是如此。
　　山下这片区域，是一栋看起来颇有历史房子，占地面积广阔，主体少说也有四五百平米，有三四层楼高，主要屋顶是人字形的，然后周围伴有各种圆顶，看着就像是一座城堡。
　　这座房子就位于山下空地中间，周围是一片花园，有喷泉流水，还栽种有一些花卉。
　　周围灯火通明，可以说杜绝了一切可以从地面潜入的可能。
　　与此同时，地面几个方向，也有几盏高功率的探照灯，倾斜着照着屋顶，也杜绝了谁可能从屋顶上潜入。
　　除此之外，周围也有手持枪械，穿着黑色制服的男子站岗巡逻，防卫密度惊人，估计一只苍蝇都很难飞进去。
　　“确定冯欢和舒白萱俩人被送到了这里吗？”钟北洛观察了片刻之后，问道。
　　“确定。”阿旺点头说道：“我亲眼看到车上的人下来，推着冯欢和舒白萱俩个进了那房子。”
　　钟北洛闻言，看了眼沈苗，既然确定，那接下来，就是研究下如何救人了。
　　“那我们研究下，怎么救人吧。”沈苗看出了钟北洛的想法，直接开口说道。
　　阿旺和钟北洛俩人点点头，三人随即凑在一起，开始研究如何救人。
　　…………
　　从车上下来，冯欢和舒白萱俩人被推推搡搡着走进了大厅。
　　这房子面积大，外面看着有些破旧，但内部装修却极其豪华；地面铺着华丽的大理石砖，天花板中央悬挂着水晶瀑布般的灯。
　　灯光照得整个空间都一片明亮，可以清楚的看到，这内部是一个复式楼层，也就是说，一楼和二楼的的贯通的，从一楼大厅，可以直接看到二楼的天花板，以及二楼的围栏。
　　水晶灯下，中间是大理石茶几，周围是围在一起的真皮沙发，墙壁的一侧还有壁炉，但现在天气不冷，所以壁炉并没有燃烧篝火。
　　即便是被人抓过来的俘虏，进了这大厅之后，冯欢和舒白萱俩人都还是忍不住四下打量，心中发出惊叹，感觉这里的装修实在是太豪华精致了，就算是一个普通的立柱，上面都有精细的雕刻，更别提一些较为显眼的地方，都有各种装饰和雕琢，使得它们不显单调。
　　当然，俩人并没有忘记现在的情况，只是简单的扫了一眼之后，目光就落在了坐在沙发上的三个人身上。
　　三个男人，其中俩个较为年轻，一个看着应该是中年人，但让人惊讶的是，年轻人和中年男子看起来像是中国人，二人坐在长沙发这边，与另一名年轻的，有着金色头发的外国男子坐着的沙发相邻。
　　但不管是外国人还是中国人，冯欢和舒白萱看着都是陌生面孔，都不认识。
　　二人自然不知道，眼前的三个男子，其中看着像是中国人的俩个，一个是孟鹏云，一个是于阴，而坐在斜对面的外国男人，则是欧洲蛇骨会头领之一，叫做亨特·马克斯。
　　与国内的蛇骨会组成不同，国外的蛇骨会是以家族的方式组成的，而且势力是一代一代传下来，连势力范围也是如此。
　　亨特·马克斯能够成为蛇骨会头领之一，就是因为他的父亲原本是蛇骨会头领之一，如果再往上，那就还有他爷爷，他祖爷爷……等等，就是如此家族一代一代的传承下来。
　　国外蛇骨会由众多家族组合而成，一共有十二名头领，也就有十二个家族，将整个欧洲划分成了十二个区域，由这十二名头领家族负责管理。
　　恰好，奥地利这边区域，就属于亨特·马克斯的，对外统称蛇骨会，但对内，却有各自的代号。
　　像是马克斯家族，代号则为：腐烂苹果。
　　不过，时间久了之后，这样的代号也逐渐的传递开来，一些了解蛇骨会的人，能够轻易的通过一些记号，来分辨出一些事情是蛇骨会十二个家族之中，哪个家族做的。
　　像是腐烂苹果，一般做了什么事之后，都会在现场留下一颗腐烂的苹果，如果不注意，很容易被人忽略。
　　之所以如此做，估计也是为了增加自己家族的威名，毕竟，本身就是混黑的，对外不显得凶狠残忍的话，容易被人盯上，视作软柿子来捏。
　　长时间如此之下，腐烂苹果的威名在奥地利以及周边的国家，都是威名赫赫，而马克斯家族的生意，自然也能靠着这个威名，变得畅通起来。
　　在冯欢和舒白萱俩人被推进来之前，亨特·马克斯正与孟鹏云聊天，在注意到门口传来的动静之后，才抬头望了过去，便看到自己的手下，推着俩个不情不愿的女孩，走了进来。
　　“孟先生，这就是你找的Lucky猫成员吗？”亨特·马克斯上下打量了一眼冯欢和舒白萱，然后含笑对孟鹏云问道。
　　“是Lucky猫的俩个成员。”孟鹏云看了一眼，说道：“在这个组合里，一个叫安妮，一个叫辛迪。”
　　“安妮？辛迪？”亨特·马克斯闻言，望向冯欢和舒白萱俩个，然后翘起二郎腿，背靠在沙发上，说道：“有意思，你们华国人都喜欢取这样的外国名吗？”
　　“这只是艺名，不代表她们的真名。”孟鹏云说道。
　　“原来如此。”亨特·马克斯点点头，用略显轻佻的眼神打量着冯欢和舒白萱俩个人，说道：“俩位美丽的小姐，愿意告诉我你们的芳名吗？”
　　对方说的是英语，不管是冯欢还是舒白萱都听得懂，也知道说，但俩人谁都没有回答这个问题，倒是舒白萱现在已经冷静了下来，面无表情的问道：“我不知道你们是谁，但你们这样把我们抓来，已经触犯了法律，难道就不怕被抓吗？”
　　“呵呵，法律？”亨特·马克斯闻言，忍不住笑了起来，说道：“法律是管理国家的，但管不到我身上。别说抓你们，就是把你们杀了，也没有警方敢动我一根寒毛。信不信？”
　　听到这话，冯欢和舒白萱的内心不由一沉，明白抓自己到这里来的人，估计就是所谓的地方一霸了，跟政府和警方都有勾结，对方赚钱做事，全都是见不得光的，杀的人恐怕不知凡几，再加上她们俩个，也无关痛痒。



第五百零七章 等着

　　亨特·马克斯饶有兴趣的看着冯欢和舒白萱俩人，见二人在听完他说的话之后，脸色有些变化，就知道对方心里在想什么，笑道：“不过，你们放心，我这人一向怜香惜玉，俩位都是美女，对我来说充满了东方风情，我不会那么简单就把你们杀了的。……”
　　“……相反，我会好好招待你们，你们就放心在这里住下吧。等事情结束后，我会根据你们俩人的表现，来作出决定。二位，可不要让我失望哦。”
　　说完，示意了一下，说道：“带她们俩个去楼上。”
　　“是！”立即有人应了一声，推了下冯欢，就要把人送上楼去。
　　“放开我！……”
　　冯欢自然不甘心，刚想要挣扎，却没想到被舒白萱给制止了。
　　后者看着冯欢，微微摇头，冯欢这才忿忿不平的和舒白萱一起上了楼去。
　　在这个陌生的环境里，二人都出弱势地位，就算现在挣扎，撒泼，也无助于逃脱，反而可能会受到不必要的伤害，正确的做法，就是冷静，尽量避免自己受伤，然后找机会离开。
　　一般的女孩恐怕都会挣扎，撒泼，冯欢刚刚就是差点这样，但舒白萱却显得异常冷静，她制止了冯欢，从而避免了一些事情。
　　目送着俩个女孩沿着楼梯上了楼去，亨特·马克斯收回了视线，笑道：“有意思，刚刚那个开口说话的女孩，倒是出乎意料的坚强和镇定，不知道等我上她的时候，她是不是还能这么冷静镇定。”
　　这种说要上一个女孩的话，就这样直接的说了出来，一点避讳都没有，让孟鹏云和于阴二人内心都有些腹诽，心中感觉，蛇骨会十二家族之一的腐烂苹果，现任族长亨特·马克斯，果然如传言中的一样，好色，口无遮拦，一点风度都没有。
　　如果不是实在找不到别人，加上奥地利又是腐烂苹果的地盘，否则孟鹏云实在是不想找亨特来合作。
　　不过，心里虽然腹诽，但脸上却露出笑容，做出一脸赞同的表情，跟着点头。
　　“孟先生，于先生。你们要求我做的事，我已经做到了，接下来，可就是你们的事了。”
　　亨特愿意帮孟鹏云和于阴，自然不是白帮的，即便根据约定，Lucky猫的四人都将归亨特，但堂堂腐烂苹果的族长，可不是仅仅是个美女，就可以搞定的，除此之外，还需要有足够的利益。
　　毕竟，像亨特这样的人，什么样的美女弄不到手？压根就不需要为此顶着政府和外交的压力，去绑架Lucky猫。
　　要知道，现在Lucky猫在国外可是很火的，不仅整个奥地利，就是欧洲很多地方，都知道谢埃·科尔奇大师邀请了Lucky猫来参加音乐会；Lucky猫的作品，早已在网络上传遍开来，和作品一起传递开的，还有四人的美貌。
　　虽说，国外的审美与国内的审美有很大的差异，且有刻板印象，但实际上，在‘美’这个共同点上，大家都是一样的，国内的人觉得Lucky猫四人都是美女，那么放到国外，也一样觉得Lucky猫是美女，只是或许四人会有些差异，但也不大。
　　如果仅仅为了美色，马克斯家族压根就不可能成为蛇骨会成员之一。
　　要知道，蛇骨会虽然庞大，但内部分歧也很多，拢共十二个家族，也并不是完全和睦的，互相之间有合作，也有竞争，甚至还有完全敌对，以至于见面就打打杀杀的。
　　而之所以没有出现一个家族灭掉另一个家族，就是因为大家的主要利益还是一致的，没必要为了一些小利益，而损害大利益。
　　除此之外，蛇骨会终究是从国内出来，在国外发展壮大的，早期十二个家族全都是华人，但随着时间的推移，逐渐的多了一些西方人。
　　这些西方人是通过各种方式加入蛇骨会的；有的是取代了原有的家族，有的是实力强大，被纳入了其中，这也就导致了现在西方的蛇骨会关系十分复杂，远不是表面上的那么简单，互相牵扯，互相平衡，这才能一直维持着蛇骨会这个庞大组织的存在。
　　实际上，到了现在，国内与国外的蛇骨会，可以说是除了名字相同之外，组织架构和成员，都已经完全是不一样的组织了。
　　而鉴于国外的自由度，国内的蛇骨会也完全无法与国外的相比，只是无奈，国内的蛇骨会终究是正统，在目前十二家族之中，还有将近一半的家族，是华人家族，另外几个家族是混血，高层的一些老顽固始终念着曾经的蛇骨会，也一直念念不忘的想要回国内，扩大蛇骨会的势力。
　　孟家就是这股老顽固培养出来的，在国内的势力，按照这些老顽固的想法，那就是继承了正统，属于蛇骨会最纯粹，最传统的一个家族，虽然实力弱了些，但只要支持下去，迟早会壮大起来的。
　　这样的想法倒是维持了相当长的一段时间，直到现在，孟家父子仓惶出逃国外，这才让这些老顽固失望，只是看在蛇骨会正统的情况下，孟家也还能维持在国外的生意，多少也会照顾一下。
　　不过，这其中的关系也十分复杂，加上孟鹏云在游轮上得罪了太多人，所以就算有蛇骨会的人帮忙，却也过的有些艰难。
　　不然的话，也不至于想要报复，都还得找外人帮忙，自己反而做不到。
　　亨特·马克斯自然不会仅仅看在四个美女的份上，就帮孟鹏云，而是提出了不少条件，在后者左右权衡，并与孟和昊商议之后，才答应了下来。
　　双方签署了合约，盖上了蛇骨会特有的蛇骨印章，这份合约在法律上虽然没有效果，但在蛇骨会内部规则上，却有很大的效果，如果敢违反，那必然受到其它家族的围剿。
　　毕竟，维护共同的利益，就必须维持共同制定的规则，否则，蛇骨会早就解散了。
　　在合约签订之后，亨特·马克斯立即就安排了人去抓人。
　　说实话，孟鹏云都想不到，亨特的行动力这么强，都还没来得及多做说明，对方就已经派了手下去。
　　所幸，看现在的情况，应该是钟北洛和沈苗恰好不在酒店，否则就那么些人，也不可能抓到人回来。
　　当然，不管是孟鹏云还是于阴，俩人都从来没想过要抓人质来威胁钟北洛和沈苗，他们的想法，仅仅是想要把这俩人给引出来而已，至于亨特要把冯欢和舒白萱怎么样，他们俩个都没有什么意见。
　　现在，人已经抓到，接下来，就是上门发消息，等人找上门来了。
　　“好了，接下来，我们就等着你的仇人找上来了。到时候，我们举办一个热烈的宴会来欢迎他们，相信他们到时候肯定会很感动的。”亨特·马克斯笑着说道。
　　孟鹏云虽然在国外呆的时间不久，对于国外的蛇骨会也不是很了解，但他知道一件事，亨特这家伙，就是一条毒蛇，阴险狡诈，总是说着冠冕堂皇的话，却做着阴狠毒辣的事情，可以说，做的事，和嘴上说的话，是完全相反的。
　　而且，亨特很喜欢枪械，这些天里，孟鹏云就在这里大开眼界，见识了许许多多的枪械，甚至还有重火力，可以说，别看这庄园普普通通，实际上基本上等于一个小型军火库，就算钟北洛和沈苗武功再高，在面对枪林弹雨的情况下，恐怕也很难讨的好处到。
　　不过，见多了国内的武功高手，孟鹏云虽然明白，高手也怕枪械，但却对于这么猛的火力，能不能打中人，是有些怀疑的。
　　这种怀疑，归根结底还是双方所处的环境不同。
　　孟鹏云觉得，再强的火力，在高手面前，都没有太大的作用，因为后者只要小心，基本上就能神不知鬼不觉的杀死很多人。
　　而亨特·马克斯则觉得，格斗高手算什么？就算再厉害，有我的枪械厉害吗？别被我发现，一旦被我发现，高手就算武功再高，也逃不过枪林弹雨。
　　事实上也是如此，都说了国内与国外的蛇骨会有很大的不同，其中就有起冲突之后，双方用来解决问题的方式也很不一样。
　　国内依然遵循着刀光剑影，拳脚肉搏，靠的是高手杀出一片天下，而国外，则是枪林弹雨，谁家武器多，火力猛，谁家就厉害。
　　当然，其中也少不了一些武功高手，但这类高手终究也很少，培养起来太花时间，所以，蛇骨会十二家族之中，除了华人家族，以及混血家族还在努力培养高手之外，另外五个西方人家族，都是以枪械火力为主，至于肉搏高手，都是作为保镖存在。
　　这种习惯，多少也都是受国外情况影响。
　　毕竟，禁枪不严重的情况下，想要拥有枪械是很简单的事情，这种短期内可以形成强大实力的方法，不管是谁都会喜欢，反倒是肉搏；不管是练气功，还是内功，都需要花费大量的时间，数量还少，难免逐渐的不被重视。



第五百零八章 计划赶不上变化

　　虽然心里对于亨特的话有所怀疑，但孟鹏云却也不会直接说出来。
　　反正他已经和马克斯家族签订了合约，后者要协助他，帮他复仇，而报酬，就是在下一次的蛇骨会会议上，帮马克斯家族说话。
　　别看这个要求似乎很简单，可实际上一旦答应下来，就容易被其它的家族认为是跟马克斯家族走到一起去了，这也是孟鹏云犹豫了很久，又跟自己父亲商量之后，才答应下来的。
　　这个会议很重要，跟奥运会一样，每隔四年举办一次，蛇骨会十二家族聚集一起，开一次会议。
　　会议上，可以解决各个家族之间的分歧，同时也会根据情况，来划分接下来各个家族的利益，可以说，一个家族能否在会议之后的四年里壮大，全靠这四年一次的会议，其中的瓜葛和纠纷，以及各种利益之庞大，可想而知。
　　眼看下一次会议，就在今年的中旬，孟家也有资格参加这个会议，如果在开会之前，找那几个较为古老的华人家族帮忙，或许孟家就能够在国外再度站立起来。
　　不过，孟鹏云的父亲孟和昊这段时间已经在拜访那几个华人家族了，得到的回应却不是很美妙，主要原因，就是这几个原本支持他们的华人家族，对于孟家在国内这么多年，都没有击败楼外楼，反而在最近更是被赶出了国内，显得很是不满。
　　这不仅浪费了时间，也浪费了多年来国外华人家族对国内孟家的支持。
　　在这种情况下，即便孟家是从国内出来的正统，在外面没有这几个华人家族支持的话，估计也就只能维持现状这要死不死的状态，至于话语权这东西，在没有实力的时候，再怎么样都没用，与其如此，还不如跟别人做交易，从而换取利益。
　　当然，如果仅仅是复仇，显然是不至于让孟家出卖自己的话语权的，关键还在于，这样做有很大的好处，一来，可以展示自己的实力，表明孟家还有力量。
　　二来，根据调查，沈苗与国内楼外楼的关系似乎很紧密，而钟北洛作为武林世家，如果和前者一起死在孟家手里，也能起到震慑作用。
　　这些都是表面上可以看到的好处，至于更深处，孟和昊还有什么想法，那就不得而知了，反正孟家一年半载是不可能回国内的，暂时也只能在国外先站稳脚跟，国内的事，只能以后再说了。
　　对于这次的复仇行动，亨特·马克斯会提供全面的支持，包括人员和武器，都会交于孟鹏云指挥，至于如何运用，那就看他自己了。
　　就在亨特·马克斯准备上楼，去会一会刚来的俩个美女时，突然有手下进来报告，说道：“少爷，我们发现周围的山坡上，有外人入侵。”
　　“哦？多少人？”亨特·马克斯，问道。
　　“一共三人。”手下说道：“同时，在山下也发现了一辆商务车，确定是之前目标使用的车辆。”
　　听完这话，亨特·马克斯朝孟鹏云笑了笑，说道：“看来，还真有些小瞧了你的仇人，竟然这么快就找上门来了……这是直接一路跟踪到这里的吗？”
　　“如果我没猜错，应该就是那俩个人来了。”孟鹏云一脸认真的站了起来，说道：“马克斯先生，请不要小觑敌人，他们的实力，即便是在华国国内，也能排的上号了。”
　　虽然孟鹏云在国外，但他一直在关注着国内的情况，甚至还能够一定程度上遥控国内残余的蛇骨会成员。
　　而最新的情报，就是蛇骨会在暗杀某名退休军方人士时，被人击杀，虽然没有证据，消息也表明出手之人是叫白月，但直觉告诉孟鹏云，这个白月就是沈苗，俩人实为一体的，不过是一个伪装而已。
　　或许是因为在国内经过打击，他现在越来越重视沈苗和钟北洛俩人，不惜以最高的猜测，来描述和应对二人，这种重视过头的行为，跟游轮的经历是脱不开关系的。
　　在于阴看来，这可能会有些问题，不过，二人因为游轮事件发现了隔阂，他也不好劝说孟鹏云，只能对孟和昊敲边鼓，但作用并不大。
　　“不，孟先生……”
　　亨特·马克斯摇摇头，说道：“……我从没有小看你的仇人，但也觉得你太过高估了，虽然这俩人可能是导致你们孟家从华国失败的重要核心，但并不能说，你们孟家失败就是他们主使的；恰恰相反，你的仇人，也不过是导致你们家失败的其中一个而已，就算实力再强，也不可能以一己之力，推倒孟家吧？”
　　听着外人一口一个孟家，一口一个失败，其实并不是很好受，要是换做以前，孟鹏云恐怕早就摔杯子了，但现在，在国外呆了一段时间之后，他已经学会了隐忍，性格也收敛了许多。
　　这大概就是男人唯有经历过失败，才能够真正的成熟起来。
　　孟鹏云现在算是成熟了，对于亨特的话，只是心里腹诽，脸上并没有表现出来。
　　而且，对方的话其实也算是有点道理，孟家的倒塌，怎么可能完全是因为钟北洛和沈苗呢？二人只不过是导火索，真正推倒孟家的，还是以楼外楼为中心的其它几家企业，再加上政府的协助，这才是孟家真正倒塌的关键。
　　好在，亨特也给孟鹏云留了点面子，说了这番话之后，也就没有继续就这事说下去，而是下达了命令，让自己的手下戒备起来，同时，搜寻敌人的踪迹，如果发现目标，立即攻击。
　　下达完命令之后，原本要上楼的亨特，又重新在大厅里坐了下来，然后对孟鹏云说道：“孟先生，现在就让你看看外面马克斯家的实力吧！这样你就会更加信任我们马克斯家族，证明你们的付出并不会白费。”
　　孟鹏云闻言，与于阴相视一眼，后者点点头，前者才回过头说道：“对于马克斯家族的实力，我一直都是放心的，从来没有怀疑过。不过，现在来的是我的仇人，我希望，能有个亲自跟对方交手的机会。”
　　“哦？你打算做什么？”亨特翘起二郎腿，问道。
　　“我会亲自去找他们，与其中一人交手，剩余的人，就交给亨特先生了。”于阴站了起来，沉声说道。
　　“这倒是没问题。”亨特点点头，说道。
　　于阴点点头，转身出了大厅。
　　这座庄园的警戒程度，远超钟北洛沈苗三人的想象，三人仅仅是在山坡上商量了片刻，就忽然看到下面的人员开始有了动静，接着，一道道粗亮的光柱照了过来。
　　“我们被发现了？！”阿旺见此，不由吃了一惊。
　　他们明明没有发出什么动静来，也没注意到有谁看到他们，现在竟然就被发现了。
　　“他们大概有夜间热成像，我们三个在这里，只要扫一眼，就能被发现。”钟北洛也感觉有些惊讶，这里的防卫之严密，恐怕前所未见，竟然连热成像仪都有，那少不了还有各种高科技武器，让人不由提高了警惕。
　　“走！”
　　不用多说，在探照灯照在身上的瞬间，三人就已经开始转移地方。
　　不过，那探照灯一直跟随者三人移动，显然是锁定了三个。
　　移动途中，钟北洛和沈苗都觉得这探照灯很碍眼，随手捡了地上的一块石头，灌注内类之后，朝着探照灯扔了过去。
　　一百多米的距离，眨眼之间，那石头就砸在了探照灯上，只听“啪”的一声响，两个探照灯先后损毁，失去了作用。
　　然而，仅仅损毁探照灯，似乎也没有多大的作用，敌人依然能够发现他们，在一瞬间，三人同时感觉到有十分危险的武器在威胁着他们，当即几个翻滚和挪移，离开了原来的位置。
　　三人刚刚离开，就听一连串震耳欲聋的枪声响起，那房子上竟然有三挺重机枪朝三人开火，喷出的火舌在黑夜之中显得异常的明亮。
　　子弹如暴雨一般横扫而过，也是三人躲的及时，子弹全都射了个空，但击中地面之后，直接掀起地面的泥土，打在碗口粗的树干上，更是直接炸掉了一半，让树木支撑不住，倒了下来。
　　这威力，这口径，要是落在人身上，估计一大块肉就被带走了，压根就没有活命的机会。
　　敌人的火力之强，有些出乎三人的意料，恐怕都在想着，不愧是国外，禁枪不是那么严重。
　　虽然欧洲各地也不是所有国家都不禁枪，但相较于国内的严格禁枪，国外的制度明显要松散很多，这也让有钱人和各种怀有各种心思的人，想要弄到武器，有各种各样的方法，都远比在国内要简单的多。
　　敌人在黑夜里，直接就能看到三人，继续隐藏下去，似乎也没什么意义，之前说的那些计划，好像也没什么用，唯有大概的行动目标，还是有用的，那就是救人为主要目的。
　　根据之前商量的方法，是由钟北洛和沈苗吸引敌人注意，阿旺去屋内救人，现在虽然三人都被发现了，但这个方法并没有问题。
　　在避开机枪扫射之后，钟北洛打了个手势，阿旺点点头，随即便加快了速度，一路连爬带跑的，往更高处去，然后准备从山壁上，直接跳到屋顶上。



第五百零九章 阻拦

　　没有谁练了武功，就可以无敌于天下。
　　尤其是在现代，枪械对于高手的威胁还是很大的，只是国内禁枪较严，所以很难体会到，在枪林弹雨之中躲避是什么感觉。
　　更别提，敌人可能还有威力更大的RPG之类的重火力，压力就更大了。
　　如果说，刚刚探照灯照到三人身上，让三人明白怎么躲都没用，那么重机枪的出现，就更让他们明白，这座庄园远比预想中的还要难闯；连重机枪都有了，RPG还会少吗？那么手雷？地雷？甚至狙击手肯定也不会少的。
　　三人如此光明正大的行动，危险性骤然而升。
　　想要救人，还想要活命，所能依仗的，也就只有自己一生所学了。
　　阿旺沿着山坡往上狂奔，手脚并用的情况下，如履平地。
　　然而，就在奔行中时，他突然感觉到一阵危机感，脚下一变，前行路线立即转折了一下。
　　也就是这样一下之后，就听到一声微弱的枪响，接着，就是身旁有一棵树干被击中。
　　见此情景，阿旺后背冒出了一阵冷汗，还好他直觉存在，否则刚刚那一枪就要射在他身上了。
　　而这也证明，这庄园里果然有狙击手，对方应该占据了一个安全且能够监视周围所有地方的高处，可以方便的射击，也能够保证自己的安全。
　　阿旺继续狂奔，但心里却多了个心眼，一边奔跑，一边搜寻那名狙击手在哪。
　　对方是占据防守的地位，所以应该不会更换地点，除非入侵的敌人也有狙击手，否则，对方应该会一直守在那。
　　一枪没有击中，那名隐藏在暗处的狙击手也有些诧异，但很快，他继续凝神静气，通过夜视仪和倍镜，死死的锁定了敌人。
　　不久后，他再次找到了一个机会，果断的扣动的扳机。
　　枪声再响，在躲避的同时，微弱的火光也让阿旺发现了狙击手所在地；对方就在房屋的最高处的那栋圆顶建筑里。
　　这个发现，让他毫不迟疑的将手里早已准备多时的石头砸了过去。
　　这是一颗拳头大的石头，虽然不是花岗岩，但质地很坚硬，是这座山上很常见的一块石头。
　　如果在普通人手里，大概也就扔个十几米，但在任何一名练功者的手里，这颗石头就可以当做一颗实心铁球的炮弹来用。
　　尤其是气功讲究爆发力，爆发之下，这颗石头被扔出去之后，甚至发出了短促的呼啸声，在圆顶建筑里架着枪的狙击手没反应过来之前，就被石头连人带枪砸中。
　　架着的枪直接散架，枪械零件四下飞溅。
　　随后，石头落在了狙击手的身上，一口血吐了出来，石头镶在了胸口处，凹陷了下去。
　　虽然看不到场面，但阿旺相信，那名狙击手应该已经毙命。
　　正当他打算继续往高处跑时，突然看到屋顶一些地方的翻了起来，接着，一架架机枪从下面升了起来，一道道红色的激光对准了他，紧接着，就是开火，射击，四道火舌瞬间喷吐出来，瞬间照亮了屋顶。
　　无人控制的机枪！
　　阿旺脑海瞬间闪过这个，身子一下就缩到了地面去，接着，就感觉到无数的泥土碎石被击飞起来，沉闷的噗噗声连成一片，就在前方响起。
　　过了好一会儿，枪声才结束，应该是察觉不到目标之后，停止了下来。
　　阿旺趴了一会儿，没有急着冒头，而是先从地上捡了一块石头，抛了起来，屋顶机枪没有反应，石头几秒钟后重新落了下来。
　　他想了想，自己小心的站了起来，可才刚刚冒出个头，就感觉到一道激光落在了身上，接着，就是机枪射击，子弹连片。
　　果然，这自动机枪应该是对人有一定的识别用的，不管是用什么方法，都是挺高科技的。
　　阿旺连忙重新趴下来，一时间有些犯愁，有这四架机枪守在这里，他根本就没办法行动，就算从后面绕过去，也没办法到屋顶上去，一时间很是为难，趴在地上想办法。
　　就在阿旺因为机枪受阻之时，钟北洛和沈苗俩人也已经分头行动，一面是吸引敌人注意，一面也是找机会救人。
　　钟北洛选择了硬闯，直接从高处跳进了院子里，很快就缴获了敌人的枪械，然后反用敌人的枪械，对敌人展示射击。
　　这些敌人应该都是受过专业的射击训练的，然而，钟北洛也并不逊色，他也是受过专业的射击训练，再加上武者的直觉，硬是靠着一把枪，进行了火力压制，将周围一片的敌人都给压的冒不起头来。
　　一旦谁冒出头来，立即就会受到射击，而即便是拿着枪，不冒头，只开枪射击也没用，因为往往开不了多久的枪，就会被命中枪械，甚至是手，准确率惊人。
　　这还多亏了院子里灯火通明，让人可以看清现场所有的物体。
　　就在敌人被压制的不敢射击之时，钟北洛便转而展开了自己的优势，不断的躲闪着前进，等敌人在躲藏处惊觉敌人已经到了面前时，却是已经来不及反应，不是被枪打死，就是被一拳或一脚给踢死。
　　面对敌人，钟北洛也从来不会手软。
　　然而，就在钟北洛不断的挺进空地中央的房屋时，一个穿着绸布练功服的中年男子，从屋里走了出来，并一步一步的朝着前者走去。
　　钟北洛看到于阴的出现，既是意料之外，又在情理之中。
　　在西方，对他和沈苗充满敌意的人，大概也就只有孟家了，在听闻有人闯入酒店，绑架冯欢和舒白萱时，他和沈苗心中就已经在猜测，是不是孟家做的。
　　现在看来，这事还真是他们做的。
　　“钟北洛，不用躲了。”于阴一步一步的来到了空地上，就那样自然的站在原地，语气淡然的朝着钟北洛隐蔽的地方，说道：“我们来解决下我们的恩怨吧。他们是不会插手的。”
　　钟北洛闻言，想了想，从隐蔽处走了出来，周围果然没有人开枪，便将手里的枪也给扔在了地上。
　　“我来的时候就猜是不是孟家，现在一看，果然是你们。”钟北洛同样一步一步的走了过去，说道：“你们孟家像条丧家犬一样逃到了国外，现在这是不甘心，还想要蹦跶几下吗？”
　　“想要用话语来激怒我？年轻人，你还是太年轻了。”
　　于阴面色淡然，丝毫没有因为钟北洛话语间的嘲讽而生气，继续说道：“自古成王败寇，孟家输了，能够逃出来也算是能力。只要人还在，卧薪尝胆，迟早有一天能够再次回去。一时的跌倒算什么？站起来继续就是了。”
　　“呵呵，于先生还真是好心态，就怕你这样的心态，孟家父子是达不到这种境界了。”钟北洛笑道。
　　“达不达得到，也跟你无关。今天，就孟家复仇的第一步！”于阴显然没有再说话的想法，话音落下，一个箭步迈出，双手同时扣爪，单脚一跺地，人已率先朝着钟北洛扑了过去。
　　钟北洛鼓荡起一身功力，同时也迎了上去……
　　…………
　　一路摸索，顺便解决了路上朝自己射击的敌人，沈苗偷偷的摸到了庄园另一侧的崖壁上。
　　她看到了屋顶的无人枪台，不由有些惊叹这地方的高科技，大有把这栋房屋做成武装堡垒的意思，有这四架枪台在屋顶，再加上，房屋距离崖壁有一百多米，即便有人偷摸着来到了一侧的山壁上，也不可能跳过去；就算有绳索也不成，人挂在上面，简直就跟活靶子一样。
　　不过，这里说的是普通人，习武者想要过去，首先还是得解决那四架枪台，不然的话，就算用轻功过去，也是活靶子一样。
　　怎么解决呢？
　　沈苗比阿旺更谨慎，她从头到尾都没有冒出头去，就算屋顶上有什么高科技的器械可以扫描到人体，也不可能穿透厚厚的石层来发现她。
　　她只是趴在地上，听着声音，知道在对面，应该是阿旺在测试想办法通过。
　　现在没有了声息，应该是阿旺也在埋头想办法吧？
　　其实，要解决这四座枪台，说难不难，关键还是要转移枪台的注意力。
　　毕竟，枪台对目标射击，是需要转动的，而转动枪台的这几秒钟时间，就足够沈苗出手了。
　　只是她现在趴在地上，无法看到枪台的枪口朝向哪边，也不好贸然探出头去查看，暴露自己的位置，一时间有些左右为难。
　　想了想，她想起了钟北洛之前用鸟叫声跟阿旺联系，她虽然没跟阿旺约定好，但试一试，或许阿旺能够理解她的意思？
　　想到这，她有了决定，当即学了几声鸟叫。
　　这声音阿旺听到后，不由蹙起了眉头，思索这几声鸟叫代表什么意思。
　　听声音，应该是表嫂发的，而声音传来的方向，是在对面，而表嫂发出这样的鸟叫，是想让他做什么呢？
　　阿旺蹙眉思索了片刻，思来想去，觉得表嫂让自己做的事，只有是吸引火力这一个可能了，不然的话，面对四座枪台，又能做什么呢？
　　想到这，他决定尝试一下。



第五百一十章 破顶

　　在转移了地点，做好准备后，他果断的起身，暴露出自己的身形，屋顶上那四架机枪立即发现了目标，转动枪口，就朝着他射击。
　　子弹如雨一般泼洒过来，打在地上，掀起一米多高的泥土碎石，打在树干上，细一点的直接断裂倒塌，粗一点的也是直接刮掉了大半的树杆，倒塌下来，更有无数的树枝树叶，被子弹打的如雨落下。
　　也是这座山上的树太稀松了，根本就不足以隐蔽身形，更没有可以抵挡住大口径子弹的树木，在暴露出自己之后，阿旺一阵狂奔，最后一个飞扑，躲进了一个凹坑里，下方的机枪才停止射击。
　　而这个时候，他只感觉心脏剧烈跳动，浑身都出了汗，这种游走在死亡边缘的举动，实在是太惊险，太刺激了。
　　一路狂奔上去，虽说没被子弹打中，但是被子弹溅起的石头飞射过来，砸在身上，都隐隐作痛，他要是一个不小心，慢上一秒钟，都有可能被射中，就算不死，也要重伤，接下来也只能等死了。
　　他深呼吸了几口气，逐渐的平息自己的心跳和心情，在一片寂静的夜色之中，他隐隐听到了山下有人声和脚步声，应该是庄园里的那些人跑来找他了。
　　他现在只期望，自己这番舍命表演，应该让表嫂达到目的了吧？
　　实际上，刚刚在奔跑之时，他虽然没太注意下面的情况，但也隐隐听到了枪声中夹杂着咔嚓的声响，当时是没在意，此时回想起来，那咔嚓的声响听着也不像是换弹，或者枪台转动时的声音，难道是枪台被破坏了？
　　事实上，确实如此。
　　沈苗没想到，自己随意的几声鸟叫，竟然让阿旺领悟了她的意思，不然的话，对方没道理突然暴露自己，让自己置于危险之下。
　　就在阿旺主动吸引火力之时，她立即跳了出来，仅仅一眼，就看清了枪台在屋顶上的位置，接着，手里两块排球大小的石头，便被她扔了出去。
　　期间，应该是有某种感应器感应到有物体袭来，想要控制枪台转过来打掉，但无奈石头速度太快了，根本就来不及转回来，就先后命中了两挺机枪，砸了个稀巴烂，直接成了废铁。
　　与此同时，剩余的两座枪台也立即反应过来，朝着沈苗所在的方向一阵射击，子弹跟不要钱似的泼洒，打的周围一阵烟尘飞扬，碎石溅射。
　　所幸，沈苗早就找好了位置躲避，就算上面再热闹，也不可能射中她的。
　　而阿旺这边，他注意到下面的人声越来越大，而且还能看到有灯柱照过来，就知道，这些人已经快接近他了。
　　在这种情况下，他只能继续往山上跑去。
　　可一旦往山上跑，就必然会暴露自己，成为枪台的目标，现在他只能期望，表嫂已经达成了她的目的了。
　　心中有了决定后，他当即离开了趴伏着的凹坑，沿着山壁边沿，继续往顶部跑去。
　　出乎意料的是，这一次竟然没有受到枪台的射击，让他不禁有些惊讶。
　　他一边奔跑，一边扭头望去，发现屋顶上的四座枪台，已经有两座损坏，还有两座，则把枪口一直指向对面。
　　他立即明白，那两座枪台应该就是被沈苗给破坏的，现在剩下的枪台应该是感受到对面的威胁更大，所以就把目标放在了对面。
　　不过，现在他已经有些怀疑，这枪台恐怕并不是无人控制，而是有人在控制台控制的吧？
　　不然的话，软件不可能这么智能，如果仅仅是远端超控，倒是可以理解这情况了。
　　对方既然把目标放在了对面，那阿旺知道，自己的机会来了。
　　蹦跑中，捡了一块石头，朝着其中一台机枪扔了过去，砰的一声，砸烂了上面的机枪。
　　剩下一架机枪，立即转过来，朝他射击。
　　然而，还没开机枪，沈苗就从对面冒了出来，又是一块石头砸过去，把最后一架机枪也给砸烂了。
　　如此一来，这屋顶上就彻底没有了武器，阿旺也不再往山顶上跑，停下脚步，后退一阵助跑，双腿灌注气功，到了边缘，一个纵身，气功爆发出的冲击力让他如同火箭一般窜了出去。
　　而同时，他脚下的石头也因为这一下，而凹陷、开裂，大量的碎石哗啦啦的往下落，砸在了下面绿化丛里。
　　气功一向讲究直来直往，没有那么多曲折。
　　这直接用气功加速跳过去后，阿旺也收不住气，整个人就如同一块石头，砸在了屋顶上，就听一声砰的巨响，脚下大片的屋顶凹陷断裂，露出了下面的木板和隔热层来。
　　沈苗见此，也抓住机会，施展轻功跳了过去。
　　只见她身形在半空中化作一道黑影，越过一百多米的距离之后，轻飘飘的落在了屋顶上，然后踩着瓦片，来到了阿旺砸开的屋顶坑洞边缘，朝下张望了一下，便跳了下去。
　　楼上如此大的动静，楼下的人自然不可能没听到。
　　这要换成自己家，孟鹏云早就派人上楼去看情况了，可现在这里并不是他家，而是亨特·马克斯的家，所以在抬头看了眼头顶之后，才望向坐在斜对面，翘着二郎腿的亨特，却见后者一脸淡然，似乎丝毫不担心敌人从屋顶上突入进来。
　　“亨特先生，没问题吗？”孟鹏云想忍住，但最终还是没忍住，开口问道。
　　“放心，孟先生，区区一个屋顶而已，破了就再修好了。”亨特似乎是没理会孟鹏云的意思，没有关注敌人，反而说着屋顶的事情，一时间让后者有些沉不住气了。
　　“亨特先生，你知道，我说的不是屋顶。”孟鹏云说道。
　　就在这时，从外面进来一群全副武装的人，这些人全都是亨特的手下。
　　按照一队十人为标准，整个庄园其实有一百多人，可以算是一个小型军队了，而且装备齐全，拥有各种重火力，经过专业的军事训练。
　　或许在专业程度上，无法媲美职业军队，但也已经是一股不可小觑的力量了。
　　这样一支队伍，就算是拉到一些小国去，差不多可以横扫周边的一些国家。
　　而根据孟鹏云打听到的，庄园里的这一百多人，还仅仅是为了保护这座庄园而已，据说还有百多人的队伍，现在正在别处受训，基本上是轮换着来训练守护的。
　　现在这些人进来，显然是注意到了屋顶被敌人突破，所以才冲进来，想要去击杀敌人，然而，他们才进来，刚刚还露着笑容的亨特，脸色就沉了下去，呵斥道：“你们进来干什么？我有叫你们进来吗？都给我滚出去！”
　　领头的人闻言，吓了一个哆嗦，立即站直了身体，喊道：“是！先生！”
　　说完，一招手，就领着两个小队的人马出了大门，大厅里安静下来，只剩下孟鹏云和亨特俩人。
　　对于亨特这一系列的举动，孟鹏云一时间有些摸不着头脑，满脸的疑惑。
　　倒是亨特笑了笑，举起茶几上的高脚杯，晃动着里面的红酒，说道：“孟先生是不是觉得我很奇怪？”
　　“是有点奇怪。”孟鹏云老实承认之后，又说道：“但我相信，亨特先生应该有自己的打算。”
　　“哈哈，那是自然的。”
　　亨特哈哈笑道：“孟先生，外人都以为，我只是有一支足够专业的保镖，可实际上，我隐藏的力量，可不仅仅如此。我虽然没有你们华国的那种高手，但现在可是个讲科技的世界，只要有钱，你就可以做很多事情。”
　　对于这句话，孟鹏云其实不是很认同，他也是习武之人，知道想要培养一名高手需要花费多少，这不仅仅是一个钱的事，还需要天赋，还需要时间；尤其是后者，钱很好赚，而拥有天赋之人也有不少，唯独时间，并不会因为谁有钱有权，就会增多减少。
　　它对谁都是公平的，一分一秒，一小时一天，不紧不慢的走着。
　　而高手，就是在时间的流逝下，逐渐的成长起来。
　　也正是这个原因，传统的内功，被一些人抛弃，就是因为想要培养一名内功高手，花费的时间太长了，少则十年，多则二三十年。
　　想要快速成长，除非是天赋独特之人，可这样的人太难找了，即便华国十几亿的人，其中肯定隐藏有天赋出众之人，可怎么找是个问题，因为一个人是否有天赋，天赋是否足够超凡出众，并不能通过外表看出来的，而是需要测试的。
　　没有人能够做到测试每个人，就算是国家可以做到，也没这个必要，因为国家本身就对习武者很警惕，怎么可能主动去增加？
　　也就只有一些传统的家族，才会有这心思，在自己家族，或者在外培养，都是慢慢的找，这才导致传承没有断绝。
　　楼外楼其实也是在一定程度上，在维持着内功的传承，让它不至于断绝。
　　而相较于内功的稀少，气功的发展就迅速多了，后者的优势，就是前期发展快，成长也快，同样是习武五年的人，练气功的人已经很厉害了，可以在不断的战斗中成长。
　　至于练内功的人，五年时间太短了，基本上还处于刚刚入门没多久的地步，无法形成立即使用的战斗力。
　　两相比较之下，优劣自然一眼而知。



第五百一十一章 查理

　　除了气功和内功，还有什么？
　　孟鹏云心中转着念头，最终抓住了亨特口中的关键。
　　那就是有钱，和讲科学的世界。
　　那么，后者的自信来源，几乎就可以猜出来了。
　　孟鹏云眼神闪烁，心中虽然有猜测，但并不开口询问，也不说话，就看着亨特掏出手机，拨了个号码，说道：“查理，楼上进来了两只小老鼠，你去把它们搞定。”
　　说完这话，那边应该是回应了他的话，便把手机给挂掉了。
　　“孟先生，你就放下心来，肯定不会有什么事的。”亨特笑着说道：“在这种情况下，坐在这里喝上一杯，岂不是最享受的吗？”
　　说完，打了个响指，立即有身材凹凸有致，穿着高跟鞋，穿着OL裙的西方美女，提着装满冰块的冰桶走了过来。
　　她朝着孟鹏云妩媚一笑，从冰桶中取出一瓶红酒，拔掉木塞，醒酒，倾倒，一系列的动作自然从容，十分优雅，更别提她丰满的上身，每一次都能看到抖动，让人忍不住多看几眼，然后移不开视线来。
　　在掏出国内之前，孟鹏云也是一个花花公子，玩过的女人只多不少，甚至可以说，五花八门，不仅仅是国内的，也有国外的。
　　如果不是孟家来到国外的情况太过狼狈的话，或许孟鹏云还真能够和亨特·马克斯这样的同样的花花公子，坐下来喝着酒，玩着女人，把酒言欢，一起分享各种经验。
　　但现在，这种事是不可能了，二人的地位，已经不再处于同一条线上了。
　　虽然亨特·马克斯左一个孟先生，右一个孟先生，叫的很亲热，态度也很不错的样子，但孟鹏云自己知道，这不过是表象，不过是客气罢了。
　　开酒的OL美女靠近了过来，弯下腰，给孟鹏云的杯子里倒入液体。
　　俩人的距离是如此的靠近，不仅能够闻到对方身上的淡淡的香气，还能看到那丰满的一抹雪白，就在眼前出现。
　　孟鹏云没有什么表现，只等着红酒倒下之后，微微点头，算是道谢。
　　随后，这美女又过去给亨特·马克斯倒酒，倒完之后，也没有离开，顺势便坐在了后者的身旁，紧紧的贴着对方。
　　亨特·马克斯笑着举起了酒杯，朝着孟鹏云示意，后者也端起了酒杯，隔空砰了一个，仰头将酒喝进嘴里，只感觉这酒甜中泛苦，苦中泛涩，但最终留下来的，只有满口的苦，就如同他的心情一般。
　　…………
　　从屋顶大洞上跳下来，沈苗成功和阿旺汇合。
　　大洞下面，是一个房间，面积很大，装修很豪华，地面还铺着地毯，但看着没有人居住，或许只是一间客房。
　　这么大的动静，不可能没惊动屋里的人，所以在汇合之后，阿旺和沈苗相视一眼，都不用说话，二人就很默契的来到门口，直接打开了门，走了出去后，来到了一条走廊上。
　　左右看了看，走廊十分宽敞，两侧有许多房门，一个个都紧闭着，不知道哪间有人，又或者跟二人进来的房间一样，只是空房间。
　　时间紧迫，俩人没有说话，开始一个一个房间找去。
　　沈苗来到一扇门前，握住了门把，拧动了一下，就把门打开了，朝里面看了一眼，黑漆漆的，摸索着找到了门边的开关，按下去后，屋里的灯一下亮了起来，一眼就可以看到，这是一个空房间。
　　俩人快速行动，很快就找了五六间房，把这条走廊上的房间都给找遍了，也没有找到一个人。
　　而奇怪的是，楼下竟然也没有一个人上来，以至于二人怀疑下面的人是不是耳聋了？
　　就在俩人准备去二楼找，来到楼梯前时，看到一个穿着白色服装，身高一米九多，将近两米的男子，正一步一步的踩着楼梯，走了上来。
　　将近两米的个子，体型却并不如想象中的强壮，反而看着有些单薄，瘦的像是一根杆子似的，这也使得这一身西服穿着很是宽松。
　　这人留着一头金色的短发，脸颊两侧深陷进去，看着就像是饿了好几天没有吃饭似的。
　　“敌人？”沈苗看到这人，都有些忍不住怀疑对方的究竟是不是敌人。
　　“我叫查理。先生让我来抓老鼠……你们俩个是老鼠吗？”自称查理的瘦个子巨人说话速度很慢，给人感觉脑子似乎有些问题。
　　“你谁啊？你才是老鼠，你全家都是老鼠！”阿旺见此，忍不住开口说道，态度十分嚣张。
　　沈苗蹙着眉打量着这个人，觉得敌人应该不是笨蛋，不至于派个智障过来，随后，她很快回忆起曾经在港岛时的经历，那个时候，也是遇到过一个身高两米多的巨人，能够在表姐和夜生华的联合攻击下，一直持续了许久，才在她参与进去之后击杀。
　　难道……眼前这个也是？！
　　想到这，她脸色变得凝重起来，对阿旺说道：“阿旺小心，这很可能是漂亮国来的改造人。”
　　因为有过上次的经历之后，钟北洛进行了一些调查，而她也知道了一些事情，知道漂亮国和几个国家，为了对抗华国的武功高手，联合一起，研究出了一种改造人。
　　当初在港岛的那个巨人，就是改造人之一，听说是借来帮忙的，实力确实强劲，即便表姐和夜生华合力，都不是对手。
　　如果眼前这个也是，那就得小心了。
　　阿旺听了之后，说道：“我来试试他。”他和沈苗对话说的都是中文，对方应该是听不懂中文的。
　　说完之后，他激发体内的气，一个箭步，冲了上去，一个简单直接的直拳，带着呼啸声和风声，直接朝着敌人的面门而去。
　　说是试试，但阿旺依然动用了不少气，加上面前的人肯定是敌人，所以下手毫不留情，直接奔着面门去了。
　　双方距离不过一两米的距离，阿旺一个箭步，有一米多，再加上挥拳的速度，剩下的距离几乎快要忽略。
　　然而，就在阿旺直拳打过去的瞬间，自称查理的人也动了。
　　他举起了干枯的右手，也是握紧了拳头，后发先至的挥了过去，同样是一个直拳，与阿旺的拳头简单直接的碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　这一声响，是两个拳头碰撞时发生的，可出乎意料的是，阿旺明明用了气，可这一拳打在了对方拳头上，却是毫无声息，一点反应都没有，甚至让人看着感觉像是俩个人友好的用拳头碰了碰似的。
　　阿旺的脸色变了，他自己自然知道自己用了多少力；没用全部，也有六七成，如此的气凝聚在拳头上，击中了目标，别说木板，就是一块水泥墙，也能被他一拳打出龟裂来，根本就不可能像现在这样，与对方的拳头撞在了一起，却一点反应都没有。
　　——好歹是面墙，也会震落点灰吧？
　　“小心！”
　　沈苗一声警告，阿旺一双眼睛便差点瞪出来。
　　他看到对方原本干枯瘦弱的手臂骤然间膨胀起来，原本只比他的拳头撞在一起，只大一圈的拳头，仿佛吹气球一般膨胀了起来，眨眼间，便有小半个脑袋大；整条手臂也在这个时候跟着膨胀，仿佛后面有人在给这个男人的体内打气似的。
　　一瞬间，原本宽松的西服不仅膨胀了起来，甚至还听到了一些撕拉的声音；那是布匹撕裂的动静。
　　原本看着就有一米九几，将近两米的人，仿佛变得更高了；虽然没有当初在港岛看到的那个改造人高，但眼前这个同样有两米的样子，头几乎顶到了天花板。
　　来不及反应，阿旺只感觉一股巨大的力量从对方的手臂上传递过来，整个人无形中受到了一股重锤的锤击，一下倒飞出去，最终砰的一声，砸在了走廊尽头的墙壁上；砸的墙壁龟裂，凹陷下去。
　　阿旺好几秒钟才回过气来，只感觉一股血腥味从喉咙里涌出，止不住的咳了出来。
　　“抓老鼠。”查理有些傻愣愣的说了一声，右手展开五指，偌大的手掌从头顶落了下来，想要抓住沈苗的头。
　　后者自然不会让对方得逞，一个后退，避开了对方的手掌。
　　一抓落空，查理前进一步，左手握紧，一拳朝着沈苗挥了过来。
　　别看查理现在个头大，拳头比沙包还要大几圈，但速度却丝毫不慢，挥时竟然发出呼啸声，带起一阵风，就朝沈苗挥了过去。
　　后者一侧身，再次闪开这一拳，但这一次，她同时进行了反击，右手骤然间变得柔软无骨，似慢实快的一掌拍了出去。
　　查理似乎并没有想过要闪躲，又或者说，他根本就不知道闪躲，任由沈苗的手掌拍在了自己身上，那力度，别说像是饶痒痒，就是比拍灰尘都要轻上许多，压根就没感觉到。
　　这个时候，他一脚朝着沈苗踢了过去，后者一矮身，避开了这一腿。
　　落空的这一脚瞬间踢中了其身后的房门，只听砰的一声响，整个房门炸裂，连带着墙壁都因为擦到了一点边，而多出了一个缺口，落下几块碎砖头来。



第五百一十二章 难题

　　俩人交手说来话长，实则不过短短几秒钟而已。
　　阿旺甚至都还没从墙壁上下来，查理与沈苗就已经过了几招。
　　就在这一脚踢完之后，查理还想进攻，但突然间，感觉到腹部一阵绞痛，有一股冲击莫名的从体内传来，于是，接下来的进攻便被打断，人也因此受不住的蹬蹬后退了几步，面露痛苦之色。
　　仅仅几招而已，沈苗感觉自己有些摸清了敌人的底细了，对阿旺说道：“阿旺，你去找冯欢和舒白萱，这个人我来对付。”
　　“嫂子，你小心点。”阿旺刚刚吃了个亏，再也不敢小瞧查理，开口提醒道。
　　“放心，我有经验。”嫂子这个称呼，阿旺天天在沈苗面前叫，刚开始还害羞，但听的多了，也就习惯了，现在再听到这样的称呼，却是面不改色心不跳。
　　阿旺闻言，点点头，贴墙朝着对面走去，想要从查理的身侧过去。
　　后者自然是不愿的，可没等他动作，沈苗已经率先从了上去。
　　只见她双手五指并拢，淡金色的光华在手掌上流转，直接朝着查理拍去。
　　查理不闪不避，挥着拳头便砸了过去，俩人头一次发生了一次碰撞，却是前者发出惨叫，右手拳头鲜血淋漓，而沈苗则被一股巨力给冲击的双脚离地，差点飞了起来，往后退了一两米，同时，感觉右手臂也有些发麻，不由暗自吃惊，这改造人的力气实在惊人，虽然没有气功的爆发力强，但仅凭这力量，也足以让人不敢大意了。
　　吃疼之下，查理似乎有些发狂，吼叫着就朝着沈苗冲了过来，不再去理会想要离开的阿旺。
　　阿旺见此，也就顺理的从体型庞大的查理身侧过去了对面，走到楼梯口，又有些不放心的回头看了一眼，见沈苗和敌人打的有来有回，并没有落入下风，这才略微放心，沿着楼梯下了楼去。
　　“砰！……”
　　“咚！……”
　　下到了二楼，阿旺只感觉头顶交手的动静实在是太大，一声声的碰撞还有敲击声，不知道的还以为楼上在装修，在敲墙壁，知道的才会为与这样的怪物交手的沈苗担心。
　　但这个时候，阿旺知道，自己主要任务，还是找到冯欢和舒白萱，只要把俩人救出去，那么不管是他表哥还是表嫂，想要离开，都是很简单的事情。
　　也正是因为如此，他才会听沈苗的话，下了楼来找人。
　　震动中，伴随着喝哈声，能够分辨出男声和女声。每一次的震动，都让人怀疑头顶上的走廊要砸下来了，跟着掉落的，还有灰尘；灯光都跟着晃动。
　　阿旺没有耽误时间，眼看二楼也没什么人，他干脆开口喊了起来。
　　“冯欢！舒白萱！……”
　　不过，光喊的话，可能房门关着，隔音好，里面的人也听不到，再加上楼上的杂音等，便一边喊，一边去敲门。
　　这房子从外面看，占地面积就很大，现在到了里面，更是感觉空间十分宽敞，到处都是房间，也不知道弄这么多房间是做什么的。
　　随着他不断的呼喊和敲门，发现这些房间里也不是完全没有人，偶尔能够听到里面有悉索的动静，也有在他敲了几下之后，就打开了门缝，害他还以为是冯欢和舒白萱，结果一看，发现是个穿着清凉，身材丰满的西方女子，让他不由多看了几眼，这才把门给关上。
　　开了几扇门之后，这一次开门的，是一名打扮艳丽的女子。
　　她打开门之后，说了一句英语，因为楼上震动，阿旺也没怎么听清，不过，他却透过门缝看到了屋里有个眼熟的人。
　　这名艳丽女子正打算把门给关上，但却被阿旺制止，前者当即出手朝他攻击，后者也不客气，一把抓住对方挥过来的拳头，然后一脚把门给踹开，顺势把这女人给扯了出来，推到了身后的墙壁上去。
　　“我一般不打女人。”
　　阿旺说了一句，就往屋里走，果然看到冯欢和舒白萱俩人就在屋里。
　　“阿旺！”
　　刚才发生的事情太快了，俩人都还没反应过来，等回过神来时，才看到阿旺竟然出现在门口，不由又惊又喜，惊呼出声。
　　可才喊完名字，冯欢和舒白萱的脸色就为之一变，同时喊道：“小心！”
　　都不用俩人提醒，阿旺以及注意到了身后传来的动静，也不回头，只是往边上一让，便避开了那艳丽女子手里的匕首。
　　然后，不等对方冲过头，一把抓住了这女人的手，顺势一个过肩摔，将这女人给砸在了地上。
　　“别以为我说不打女人，就真不打女人了。”阿旺摔完之后，整理了下自己的衣服，看着躺在地上起不了身的女人说道。
　　随后，他望向冯欢和舒白萱俩人，说道：“走了走了！这里很危险，先离开再说。”
　　“哦哦！”
　　冯欢和舒白萱俩人连忙跟上阿旺，出了门，感觉头顶上的动静也太大了，砰砰作响，偶尔还能看到头顶某处骤然间下陷，让人时刻担心这天花板会不会塌下来。
　　“这上面是在做什么呢？”冯欢忍不住好奇，问道。
　　“你猜。”阿旺玩味的说道。
　　“对了，你是怎么来这里的？”舒白萱问到了关键问题。
　　“你猜。”阿旺继续说道。
　　“偷摸进来的？”冯欢猜到。
　　她也是看到楼上走廊很干净，没有看到躺在地上的人，便如此猜测，要是看到满地躺着的人，她就会说是打进来的了。
　　可实际上，三人还真是打进来的，只不过，亨特·马克斯的手下都在外面，屋里除了楼上那个怪物之外，没有别的手下在，这样的做法，要么是对自己防御系统充满自信，要么就是对那个叫查理的怪物充满自信。
　　反正不管如何，这样的情况也确实方便了阿旺救人。
　　“你们被抓进来的时候，没看到外面的情况？”阿旺问道。
　　“没有，我们昏迷之后，半路上才醒来，等车子停下来之后，就被推着进了屋，没看到这里是什么地方。”舒白萱说道。
　　“也对。”阿旺才想起俩人来的情况，点点头，说道：“现在情况不好解释，反正这里很危险，我们得想办法先逃出去再说。”
　　“怎么逃？”冯欢说道：“楼下有俩个变态，一个是外国人，一个看着应该是中国人。俩人是一伙的好像。”
　　听冯欢这样说，阿旺心想，那个中国人应该就是孟鹏云了。
　　他自然是知道这件事的起因的，钟北洛跟他说过。
　　如果孟鹏云在的话，那么于阴应该也在。
　　现在进来屋里的人，只有他和沈苗，虽然外面那么多敌人，但不可能拦住他表哥；就算打不过，偷摸着溜走也可以嘛，总不可能傻到硬碰硬。
　　可现在，他表哥钟北洛依然迟迟不见人影，十有八九是被谁给拦住了。
　　而这个谁，很有可能就是于阴。
　　现在表嫂被怪物缠住，表哥被于阴阻拦，剩下能够带冯欢和舒白萱俩人逃离这里的人，就只剩下阿旺自己了。
　　不过，与表哥要面对于阴，表嫂要面对怪物一样，孟鹏云肯定不会那么简单的让他带着人离开，他想要带着俩人离开，要面对的，就是那些全副武装的外国人手下了。
　　光是想到这点，他就不由感觉头皮发麻。
　　虽然他武功不错，可也没厉害到在一百多人的枪林弹雨之中行走自如，尤其是还要保护俩个一点武功都不会的女孩，这难度简直要了命了。
　　可不这样的话，能怎么办？
　　虽然在领着冯欢和舒白萱俩人下楼，但阿旺的脸色变幻不停，眉头也是蹙得深深的，在思索着该怎么办。
　　“到二楼了。还要继续下去吗？”
　　就在阿旺该在思索时，舒白萱一句话，将他惊醒，回过神来，看到三人已经下到了二楼的楼梯，这里的走廊呈十字，左右和前面都是走廊，只是左右的走廊更深，跟上一层一样，都是房间，而前面的走廊过去的话，就是围栏，可以直接从二楼看到一楼的大厅。
　　到了这里，已经听不到楼上交手的动静了，一切都显得很安静，只有一楼大厅传来交谈声，但阿旺没心思细听，走到走廊十字中间，左右看了看，看到走廊的尽头有窗户，不由心中一动，迈步朝着左侧的走廊进去。
　　冯欢和舒白萱二人相视一眼，连忙跟了上去。
　　很快，三人就到了走廊尽头，这里有一扇高大的窗户，如果打破的话，足够让人穿过去，但问题是，出去后，外面还有众多全副武装的敌人等着，这是个麻烦，阿旺没自信可以带着俩个女孩毫发无伤的离开。
　　“怎么？要跳下去吗？”舒白萱到了窗户前之后，立即猜出了阿旺的想法。
　　“好高啊！跳下去就算摔不死，也会断腿断手吧？”冯欢也探头看了一眼，立即有些害怕的收回了视线。
　　这房子的楼层高度比一般的要高一些，否则楼上那个怪物就不可能达到两米高之后，还是头顶天花板。
　　“跳下去不难，我能接住你们。”阿旺沉声说道：“问题是，外面有一大群全副武装的敌人，出去后，我没把握带你们冲出包围圈。”



第五百一十三章 选择

　　“那怎么办？”
　　如果仅仅是跳楼，舒白萱倒是有胆子跳一下，毕竟，她也相信阿旺能够接住她，可现在听到阿旺说，外面还有数量众多，且全副武装的敌人之后，心里就没有底了。
　　“这里的主人应该是个极度自信的人。”
　　阿旺分析道：“从他只将手下安排在外面，而不让他们进来就可以看出来。现在就算屋里闹出这么大的动静，他也依然老神在在的坐在大厅里跟人聊天，这种自信，要么来自别人，要么就是来自自己。”
　　说完，他望向舒白萱和冯欢，说道：“现在有俩个选择，一个是从这里跳下去，然后想办法突破包围，一个就是我去跟一楼大厅的人单挑，然后想办法抓住对方，用作威胁，再带你们走。”
　　“这两种办法，前者风险很大，成功率不高，后者风险也很大，成功率同样不高。唯一的区别，就是最后失败了是怎么个死法；是被乱枪打死？还是被重新抓……也不对，有我表哥和表嫂在，你们应该不会被抓回去，这样一看，好像第二种方法比较好。”
　　说到这，阿旺不由都有些挠头了，这种要动脑子的事情，实在是麻烦。
　　“既然这样，那就选第二种吧。”舒白萱说道：“不过，我知道你表哥，是钟北洛，表嫂？是哪个？也一起来维也纳了？”
　　“不对，他不是一直叫苗苗为表嫂吗？”冯欢率先反应过来，惊讶的说道：“难道是钟北洛和苗苗带着你来救我们了？”
　　“哎呀，你们现在还有闲心关心这个吗？”阿旺有些哭笑不得，说道：“现在还是先关心关心怎么逃出去才对。”
　　闻言，冯欢吐了吐舌头，说道：“也对，还是先逃出去再说。”
　　舒白萱本来欲言又止，还想说什么，但见阿旺这样说，便也没有继续说下去。
　　“第二种显然更安全。那我们就回去吧。”
　　阿旺转回了话题，同意了舒白萱的建议，又领着俩人回到了二楼十字路的中间，然后对俩人说道：“你们俩个就暂时呆在这里，我下去跟人单挑，要是赢了，就喊你们下来，要是输了……”
　　他想了想，说道：“……就往上跑，找个安全的地方躲起来。”说完，又从口袋里掏出手机，说道：“这是我手机，算是给你们保管；要是输了，你们也可以用这个联系我表哥表嫂，让他们顺带着把我也救出去。”
　　“好！”舒白萱接过手机，按照阿旺给的解锁密码解锁了界面之后，点了点头。
　　“你就放心的去吧！”冯欢说道。
　　“什么叫放心的去！我又不是去送死！”阿旺闻言，忍不住翻白眼，不等冯欢再说什么晦气的话，便说道：“好了，我走了。”
　　说完，便转身沿着楼梯下去，很快就下到了一楼。
　　正在大厅里喝酒闲聊的孟鹏云和亨特，自然注意到了楼梯那边的动静，几乎同时回过头去，就看到一个陌生男子从楼梯口那边走了出来，看到坐在沙发上的俩人之后，脸上还露出了笑容，举手挥了挥，说道：“嗨，俩位好啊。”
　　或许是对于查理的自信，又或者是别的什么，反正亨特看到阿旺出现时，倒是略感意外，说道：“你是谁？”
　　“我？我叫阿旺。能请你帮个忙吗？我想带俩个人离开。”阿旺笑着说道。
　　“阿旺？原来你就是那两只老鼠之一。”亨特眯起了眼，似乎这个时候才意识到，他口中的老鼠，竟然有一个就这样从楼上下来了，问道“怎么？你们在楼上没有遇到查理吗？”
　　“你是说那个将近两米高，跟个巨人似的怪物？”阿旺说话间，已经来到了沙发后面，双手撑着沙发，问道。
　　“看来你是遇到了……你竟然能够从他手中逃脱？！”亨特显得很惊讶。
　　“喂喂，这位老兄，你是不是太过自负了？不会真以为这个世界就你家查理最厉害了吧？”阿旺一挑眉，有些看不惯亨特这种自负的样子，意味深长的说道：“人太过自负的话，可是会吃亏的哦。”
　　“你说的有道理。”亨特沉思了一下，随后，看到孟鹏云站起身来，一副要动手的样子，便翘起二郎腿，继续搂着身旁坐着的美女，说道：“不过，我觉得你的话也不对，因为我这不叫自负，而是自信。”
　　说完，还抬头看了一眼二楼的围栏，因为担心而躲在那小心往下看的冯欢立即往后缩回了脖子，然后对舒白萱说道：“完了完了！我被看到了！怎么办？”
　　舒白萱倒是很冷静，说道：“再看看。”
　　出乎意料，亨特并没有因为看到了冯欢，而叫人上楼去抓他们，反而笑脸盈盈的喝着酒，看着孟鹏云脱掉了外衣，放在沙发上，一边挽起衣袖，一边往外走去，朝孟鹏云举杯示意了一下，说道：“孟先生，加油！”
　　孟鹏云微微点头，从沙发处走出来，到了空地上，冷着脸对阿旺说道：“你是和钟北洛他们一起来的吧？既然如此，那我的复仇就先从你身上开始了。”
　　“啧，说的好听，什么鬼复仇，不还是找别人帮忙？你们孟家自己的能力呢？”阿旺一副吊儿郎当的说道。
　　“能借来的力量，也是自己的力量……你也不用用这种话来挤兑我，我们孟家什么情况，我自己清楚。”孟鹏云没有被阿旺的话激怒，证明他确实变了许多，完全不是以前那个性格冲动，遇到钟北洛会明里暗里嘲讽的人了。
　　“有意思，依靠别人，还长出优越感来了？”阿旺嗤笑道。
　　孟鹏云没有说话，因为他知道，自己不管说什么，都会被对方给扭曲和嘲讽，既然如此，那不如干脆用拳头来说话好了。
　　他一拳挥了过去，阿旺伸手格挡，随之还手，被对方避过……
　　接下来，俩人便是一阵噼里啪啦的交手，偶尔激发出的气发生碰撞，发出砰砰的声响，就像是放鞭炮一般，但声音更加沉闷一些。
　　孟鹏云虽说以前是纨绔子弟，但于阴好歹是他师傅，跟着练了鹰爪功，在交手了一阵之后，他身形随之一变，双手扣爪，招式一下变得阴狠毒辣起来。
　　阿旺刚开始不察，身上被抓了几次，衣服撕烂了，身上也留下了四道爪痕。
　　所幸，他很快适应过来，继续跟孟鹏云你来我往，打的十分激烈。
　　亨特老神在在的坐在沙发上，喝着红酒，身旁还有美女相陪，充满兴趣的看着俩人的打斗，就像是看戏一般。
　　而楼上，冯欢和舒白萱俩人也都探出了头来，观看着楼下的战斗。
　　俩人还是头一次看到这种犹如电影里的打斗场景，敌人的鹰爪功凶狠毒辣，威力惊人，偶然不小心扣中柱子，顿时挖出一个小坑来，碎石落了一地。
　　这番场景，看的俩人心惊肉跳，心中既紧张，又害怕，毕竟，这可是关系到自己三人性命的事情。
　　所幸，阿旺的武功也不弱，他毕竟是钟北洛的表弟，虽然是钟家旁支，但在习武这方面，钟家并没有什么隐藏，都是十分认真的教导，能学多少，只看个人的领悟和努力。
　　阿旺算是从小对武功感兴趣，且能够一直坚持下去的人，虽然没有修习内功的天赋，但气功练好了，同样厉害。
　　经过一番交手后，他渐渐占据了上风，每一拳，每一脚，都恰到好处的蕴含气劲，并在击中敌人的瞬间爆发出来。
　　孟鹏云几次抵挡，都是不由露出痛苦的表情来，就是因为被气劲冲击，伤到身体。
　　短短两分钟时间，俩人就已经交手上百招，终究还是阿旺更胜一筹，抓住孟鹏云出招时的一个破绽，深吸口气，一拳命中了后者的胸口左侧。
　　一般人这里可是心脏部位，不管一人练功习武多厉害，这个部位直接被命中，不是重伤，就是直接毙命。
　　可令人惊奇的是，孟鹏云在命中这一掌之后，却并没有如阿旺所预期的那般，重伤倒地，甚至毙命，而仅仅是口吐鲜血，连连后退，到最后，甚至还站住了身体，猛吸一口气，挺了过来。
　　这一幕，让阿旺惊奇不已，忍不住开口，说道：“你……”
　　然而，话还未说完，就被另一个打断。
　　“孟先生，看来你平时有所懈怠啊？为了你的健康和我们的合作着想，还是我来帮你解决这个敌人吧。”
　　阿旺回头望去，便看到亨特站起身来，也不脱西装挽衣袖，就这样走了过来。
　　“亨特先生……”孟鹏云听到亨特的话，显得很是惊诧，因为在他的情报之中，亨特似乎并不会什么武功，最多也就学过一些拳击泰拳什么的，但那都是练着玩，为了锻炼身体罢了。
　　亨特·马克斯应该也不是傻子，更不是没有见过世面的乡巴佬，怎么可能把他练的那种锻炼身体的，跟真正的武功划等号呢？他就算再自负，也不至于自负到这种地步吧？——这已经不是自负了，而是傻子了。
　　“孟先生，你要相信我。”亨特·马克斯笑脸盈盈的说道：“很多时候，情报只能看到表面，真正的实力，一向是隐藏在下面的。”



第五百一十四章 改造

　　听了亨特这句话，孟鹏云眯起了眼，思考了几秒钟，看了眼阿旺，然后才对前者说道：“那就麻烦亨特先生了。”
　　说完，他竟然真的就这样捂着胸口，朝沙发的方向走去。
　　“要车轮战吗？”阿旺见此，嘴上说着，但心里的警惕却一点都没有少。
　　他自然不知道亨特·马克斯的情况，现在见对方主动出面，便也把对方当成了有实力的高手，否则也不至于出面。
　　不过，这也正好中了他的下怀，因为孟鹏云明显不可能是这里的主人，所以这个不知道叫什么的外国人，应该就是这座庄园的真正主人了。
　　跟孟鹏云交手，他可以杀了前者，但如果是跟这个外国人交手，他就可以先把对方揍一顿，然后抓住对方，用来威胁外面那些人。
　　心里算盘打的好，对于孟鹏云也就不再追杀，反正解决了这个外国人，再来解决孟鹏云，也是一样的。
　　“你要是觉得不公平，我可以留出时间来让你休息。”亨特很是随意的站在了阿旺对面，充满了自信。
　　阿旺上下打量了遍亨特，有些猜不透对方这话是真是假，但想着越是自负的人，越是不大可能说出假话来骗人，便说道：“好啊，那我就休息下好了。”
　　说完，他很干脆的在原地盘膝坐下。
　　“这没什么问题，就是不要拖太久了，我的时间很宝贵的。”亨特说道。
　　“放心，不会浪费你太久时间的。”
　　相较于内功，消耗之后，需要不少时间来恢复不同，气功有个优势，那就是恢复起来十分快速。
　　只见阿旺盘膝坐下后，猛然间瞪大了眼睛，倒吸一口气，双手握紧了拳头，整个人的身体，似乎也跟着膨胀了一些，绷紧了身上的衣服。
　　维持这样的状态大概几秒钟后，他长出口气；这口气直接吹在地面上，竟然如同刮起了狂风一般，扩散四周。
　　只不过，这口气也不长，短短几秒钟后，便消失了，随后，阿旺便站了起来，跳了跳，活动了一下身体，才对亨特说道：“好了，来吧！”
　　“有意思。”
　　整个过程，亨特·马克斯都是站在原地饶有兴趣的看着，对他来说，这种来自东方的神秘能力，确实十分有意思，只是可惜，作为外国人，他就算学会了中文，也很难理解那些气功的口诀，更别提内功了。
　　这也是为什么，在国外，虽然有早期的一批江湖人逃了出去，但武功却依然只在小范围内传播，甚至越传越小，越小越少，就是因为那些口诀和技巧之类的，外国人无法理解，只能在内部自己消化，可这些人在这里留下的后代，也逐渐的被西化，不再了解东方的文化，自然也就无法理解什么阴阳五行，经脉穴位之类的。
　　当然，如果真要练的话，气功是个很好的选择，它的低门槛是只需要有一个好师傅，即便是文盲都能学会，但问题的关键是，对于亨特·马克斯这样的人来说，没这个必要，他并没有去了解和学习的想法，有的仅仅是感兴趣而已。
　　那么，如果不会气功，也不会内功，亨特·马克斯又有什么把握，来跟阿旺交手呢？
　　孟鹏云想到了科技，阿旺也隐隐猜到了这点，毕竟，现在楼上就还有个正在跟表嫂打的热火朝天的怪物，亨特·马克斯要是突然间也爆衣变身，他也丝毫不会感觉到奇怪。
　　之前在楼上，他已经见识过了那怪物的强大力量，七八成的气攻上去，竟然是他败了，敌人却是纹丝不动，而如果亨特·马克斯也是如此；就算稍微弱点，恐怕也不是那么好对付的，他现在比对付孟鹏云时，还要认真，因为他知道，自己遇到了一个最为棘手的敌人。
　　阿旺摆出了一个起手式，亨特脸上挂着笑容，绕着前者走了半圈，突然间，脚下用力，力道之大，使得地面铺着的地毯都随之被撕裂，飞扬了起来。
　　与此同时，亨特身形朝着阿旺冲了过去，途中举起了拳头，带着一阵呼啸声，挥了过去。
　　那一瞬间，阿旺双眼瞬间睁大，眼睁睁的看着那拳头越来越大，越来越大，还未近前，就已经感觉到一股风压落在了脸上。
　　对方出手并不算突然，整个过程他都提高了警惕，然而，他没想到的是，亨特的速度会那么快，实在有些出乎他的意料。
　　面对这超出预料的一拳，主动反应是有些反应不过来，但多年来习武练拳带给他的本能反应，却在这一刻救了他。
　　他下意识的偏了下头，这一拳便刮着他的脸过去。
　　落空了。
　　虽然没有直接命中，甚至连擦边都没有，但这一拳带起的风压，却刮的他脸生疼。
　　也正是脸上的疼痛，让他瞬间反应过来，反手开始想要还击。
　　然而，他的速度快，亨特的速度更快，就在这一拳落空的瞬间，左拳一个下勾拳，也跟着过来了。
　　这一次，阿旺有了心理准备，却失去了本能反应，对方的拳头太快了，他想要闪避，可身体跟不上速度，最终只能双手下压，去抵挡对方的拳头。
　　拳头重重的命中了阿旺的双手，那力道几乎将他整个人都给顶起来，双脚微微离地，只有脚尖挨着地面。
　　这种情况，立即让他心中暗叫糟糕。
　　习武之人最看重下盘，除非必要，否则都不建议双脚离地，尤其是被动离地，那更是大忌，因为很多招式，都讲究力从地起，被动离地，就说明自己是处于被敌人进攻的状态，双脚都离地了，整个人都无法发力，还怎么反击？怎么脱离？
　　就在双脚即将离地的瞬间，阿旺反应过来，趁着双脚还未完全虚浮，一个扭身，右脚如同长鞭一般甩了出去。
　　腿的力量是最大的，而钟家尤其擅长腿法，这点从钟北洛就可以看出来，他所擅长的就是腿法。
　　阿旺自然也是如此，他的腿法比拳法更加厉害一些，只是后来出去混之后，意识到自己有些太偏科，所以才多练拳法，希望能够做到拳脚相同，如果能够混到一起，那自然是更加厉害了。
　　现在情急之下，他被迫出脚，力量虽然大，但跟他交手的亨特也不是常人，这一脚还未踢到目标，就被一只手挡住，接着，就是一连串的拳头落在了阿旺的脸上，身上和肚子上。
　　亨特的招式很简单，没有东方武功的复杂，而且一看，就完全是西方拳击那一套；直拳，勾拳，下勾拳，上勾拳，等等。
　　如果是普通人，这样的招式自然是无法对阿旺造成什么伤害，可问题是，亨特并不是正常人，他与楼上的查理一样，是经过一定程度的改造的。
　　只是相较于查理，亨特的改造程度是刚刚好，属于效果最佳，也基本上没什么副作用的地步，而前者则不同，他的改造不仅伤害到了大脑，而且副作用十分严重，甚至可以说已经不算人的人，称之为怪物，也是完全没问题的。
　　查理的厉害，是以强烈的副作用和大脑作为代价，而亨特自然是不能如此，他的改造虽然不是最厉害，但却是基于人的平衡，保持了自己的理智和智慧，仅从外表上看，他完全跟正常人一样；可实际上，改造却让他拥有了强健的身体，敏锐的反应，以及惊人的视力。
　　除了每个月都要注射一次药剂，以补充身体的营养之外，简直堪称完美。
　　当然，这针药剂价格昂贵，仅仅一针就需要一百万美元，可这一百万美元对于马克斯家族来说，却是九牛一毛，完全不值得在意，这自然也不是什么缺陷了。
　　科学的改造，不可能改造出什么气劲和内力来，它仅仅针对三个方面来进行强化，肌肉，神经和大脑。
　　而且，这三项不能全选，否则身体会跟不上消耗，即便是注射药剂也一样。
　　一般只能在这三项之中选择两项。
　　亨特选择了肌肉和神经，至于大脑？他觉得自己已经足够聪明，再加上大脑这个选项说是最有价值的，但实际上危险性很大，就目前而言，还没有人能在大脑改造之后保持正常，基本上都有这样那样的问题等等。
　　查理就是最好的例子。
　　亨特不想变成神经病，也不想变成怪物，所以肌肉和神经强化是最好的。
　　肌肉，带给了他无与伦比的力量，全力一击，可以击碎一块岩石，普通的子弹和利刃，根本就割不开他的肉体。
　　而神经的强化，则让他拥有了最敏锐的反应；如果击中注意力，他甚至能够看清楚子弹射出去后的轨迹。
　　如此神迹，与电影中的变种人几乎也没什么两样了。
　　事实上，也正是如此，导致了亨特越加的自负。
　　人这种生物，一旦掌握了超越常人的力量，总会难免膨胀，尤其是改造不像是习武，是循环渐进的变强，在过程中还会受到自己师傅的各种毒打，完全就是一下就变强了，心性没有经过打磨，会膨胀也就很自然了。



第五百一十五章 拼命

　　EMMMMM，放松了一下，就有些调整不过来了~~哈哈哈
　　…………　　
　　一步错，步步错。
　　阿旺一个失手，导致自己被敌人抓住了破绽，落在身上不知多少拳之后，最终被一拳击飞了出去，倒飞着撞在了墙壁上，一口鲜血忍不住从口中喷了出来。
　　大量的瓷砖被这一撞而破碎，随着阿旺落地后，也跟着落在了地上。
　　楼上看到这一幕的冯欢和舒白萱忍不住发出了一声惊呼，但很快意识到自己声音太大，连忙捂住了自己的嘴。
　　其实从开头，俩人早就已经暴露，只是亨特不予理会俩人而已，也自信这俩个女人逃不出去，所以，就算发出声音来，楼下也没有人注意她们。
　　亨特满脸笑容，自信的风采从一开始就没有在他身上消失过。
　　他甩了甩手腕，扭了扭脖子，感觉这一顿揍还是挺舒服的，虽然他也不是第一次运用这种力量，但以往都是对着沙包或者跟查理对练，感觉又跟敌人交手感觉完全不同。
　　毕竟，死物不知道还击，他也不敢让查理全力动手，或者还手，毕竟，查理是怪物，而他不是，这也就导致这种练习感觉很无趣，哪里有像现在这样，敌人会还手，会闪避。
　　虽然在他看来，阿旺完全不是他的对手，但这种欺负弱小，还不用担心失手的心理，自然是很爽快的。
　　更别提，他是外人面前，展露自己的力量，这种让外人震撼，惊讶的感觉，其实就跟小说你装X打脸一样，让人感到痛快。
　　亨特没有趁胜追击，他觉得，这是对弱小的礼貌，就算敌人不是对手，也总要给对方机会，不然的话，到时候死了，也不会服气的。
　　“怎么了？这就不行了吗？”亨特带着笑容，一挑眉，问道。
　　阿旺咳嗽了几声，刚刚那一连串的拳击手法打在身上，又快又狠，可是受了不少的伤，即便他运气护住了身体，但也架不住力量击打时产生的冲击，对体内器官的冲撞。
　　人不管怎么练，体内永远是脆弱的。
　　能够变强的，仅仅是肌肉而已。
　　阿旺缓缓站了起来，感觉胸口有些发闷，便用右手用力捶打，同时伴随着咳嗽，把一些淤血给咳了出来。
　　做完这些后，他才感觉好受了一些，站直了身体，再次打量了遍亨特，说道：“我得承认，自己还是有些小看你了。”
　　确实，虽然他想过亨特是改造人，会很厉害，却没想到，竟然厉害到如此地步，以至于才一交受，就落入了下风，被揍了一顿。
　　此时的他，肯定是受了内伤的，可习武之人，什么时候不会受伤呢？
　　只要不是毙命的伤势，那都可以忍受下来。
　　“是吗？”亨特笑了笑，对于阿旺这种马后炮的说法，却是不屑一顾，说道：“那你现在明白过来了，有什么想法？”
　　“没什么想法。也就是打算认真一些。”阿旺摇摇头，随后开始脱自己身上的衣服。
　　亨特见此，倒也想看看阿旺玩什么手段，双手交叉，等着后者脱衣服。
　　阿旺穿的不多，很快就脱了的干净，露出一身强健，且充满优美曲线的肉体。
　　与修炼内功者不同，练气功的人肌肉往往会更加的扎实和明显，这是因为，气功的气，虽然是通过经脉运转，但末端却是通过肌肉释放，与此同时，气功的修炼方式也蕴含了锻炼肌肉的方式，所以在这种情况下，练气功的人身体想不结实都不行。
　　倒是内功修炼者，内力主要运行在经脉之中，释放时也是如此，对肌肉的要求反而没那么高。
　　不过，因为也要练掌法拳法剑法等招式，所以也会有些肌肉，只是一般不会像练气功的那么明显，甚至有些人，连肌肉都练不出来，完全就是胖子的模样，也是可能的。
　　毕竟，有没有肌肉这种事，天生就决定了，主要还是靠的基因，而不是练什么。
　　阿旺平时穿着衣服还感觉不出来，但此时脱掉后，便露出了一声强健的肌肉，八块腹肌块块分明，人虽然看起来有些瘦，但实际上体重并不轻，因为他的体脂率很低，肌肉十分的结实，否则承受不住气劲释放时的爆发冲击。
　　亨特见此，摸着自己的下巴，夸赞了一句，说道：“好身材。”
　　阿旺没有理会对方的赞美，而是猛吸了口气，全身的肌肉随之开始缓缓蠕动起来，但这种蠕动速度并不快，只是很明显，在短短两三秒钟后，便停止了下来。
　　随后，阿旺原地跳了跳，抬头望向亨特，摆了个起手式，也不说话，只是做了个挑衅的手势。
　　亨特见此，哼了一声，但没等他更进一步的反应，阿旺已经主动冲了上去。
　　冲拳，鞭腿，铁山靠……
　　钟家的传统武术世家，阿旺学的自然也都是传统武学。
　　气功被分为外功，是由外而内，首先练的，便是一些外门武功，才能完全发挥出气功的威力来，直到气功由外转内时，才会练一些内家拳和掌等。
　　阿旺还没到这地步，但他距离由外而内也差不了多少了，再加上，他这些年来，有意同时练拳脚，此时遇到了强敌，也算是对这多年来的一次展示。
　　俩人你来我往，拳脚不断碰撞，发出砰砰声响，偶尔有气劲迸发出来，就像是一阵风刮过大厅一般。
　　二楼上，冯欢和舒白萱俩人眼睛一眨不眨的看着，心中既紧张又激动。
　　大厅里，孟鹏云也忍不住站了起来，看着俩人激烈的交手。
　　改造人的事，他是隐隐有所耳闻的，所以亨特的表现，虽然让他惊讶，但却也没有出乎意料，倒是阿旺的表现，让他深感惊讶，想不到在Lucky猫身边竟然除了钟北洛和沈苗之外，还有这样的气功高手。
　　但想想钟北洛的身份，又觉得不是很意外了。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　外行就是楼上的冯欢和舒白萱俩人，俩个除了看着打斗激烈之外，就看不出更深层的东西了，倒是孟鹏云终究也是习武之人，看了一会儿，看出了点门道，也看出了这场打斗，虽然激烈，但实际上阿旺正渐渐的处于下风了。
　　俩人的拳头都很硬，但亨特的拳头明显更硬，如果把这场打斗比作科技与传统的交锋，那么在这一刻，科技明显占据了上风。
　　气功已经号称门槛更低，成长时间更短，而现在，科技的门槛更低，成长时间更短；甚至达到了是人就能做改造，改造完就能用的地步。
　　当然，改造也同样存在一定的风险，再加上高昂的价格，注定不是普通人可以承受的，大概也就只有像亨特这样的把钱当成一串数字的人，才有能力和兴趣去承担这笔费用。
　　连孟鹏云都看出了阿旺处于下风，作为当事人的阿旺，自然是更明白自己的处境，也正是因为如此，他几乎放弃了防守，完全就是一副拼命三郎的模样，只攻不守。
　　一拳接着一拳，又快又狠，一腿接着一腿，力大势沉，一个冲撞接着一个冲撞，仿佛自己的身体不适肉做的，而是真的铁……
　　落在柱子上，碎石崩裂，露出了里面的钢筋，抽在地板上，地毯四分五裂，地砖砸出一个小坑……
　　他就像是一辆推土机，不断的朝着亨特挤压过去，就算面前是柱子，是墙壁，也都无法阻止他的进攻。
　　这种拼命的气势，在一定程度上吓住了亨特，他毕竟不像阿旺这样的人，经历过很多战斗，或许要现在，也没有经历过什么太大的逆境，毕竟，他虽然是马克斯的现任家主，但他却是直接从自己父亲那继承下来的，作为蛇骨会之一，早已过了扩张的时期，而处于稳固时期。
　　虽然蛇骨会十二家族之间也多有摩擦，但都不大，处于可以掌控的状态，作为马克斯的族长，亨特要做的就是守成，稳定即可。
　　也正是因为如此，他没有遇到过有人跟他拼命的场景，这一次遇到了，自然也就会被吓到。
　　不过，亨特·马克斯终究不是纨绔子弟，他能够坐稳马克斯家族族长的位置，并不仅仅是靠着继承，还需要才华和应对能力，否则的话，是没有资格参加蛇骨会十二家族会议的。
　　他既然能够参加，那就证明，另外十一个家族，都承认了他的能力和才华。
　　最初，他被这股拼命气势吓住，也确实受到了一定的攻击；一些拳头，鞭腿，都落在了身上，使得他衣衫不整，在连连后退之中，也有些狼狈。
　　然而，过了一阵之后，他逐渐的适应了过来，也看穿了阿旺外强中干的现实，于是在接下来的交手中，逐渐变得应付自如起来。
　　随着时间的推移，这场打斗渐渐的变得像是一名驯兽师在惩罚不听话的野兽；亨特开始了反击，每一拳的力道，都足以让阿旺吐血，手脚麻痹，再加上之前的拼命架势看着唬人，但自己也受了不少攻击，此消彼长之下，转眼间，局势就逆转了。
　　这方面，即便是外行的冯欢和舒白萱二人，也都看出了阿旺的情况不妙，前面一直在进攻，后期就一直在挨打。



第五百一十六章 震动

　　砰砰！
　　面对袭来的拳头，阿旺举手格挡，可只挡住了前面两拳，第三拳一个下勾拳，直接打中了他的肚子，仿佛历史重演，他整个人再次被这股力量给顶了起来，双脚离地。
　　这一次，是真的，完全的离地了，连脚尖都脱离了地面，而他也已经遍体鳞伤，赤露的身体上，到处都是青的红的，知道的人是打的，不知道的人，还以为是画在身上的颜料。
　　这一拳悬空之后，阿旺也没有能力扭身踢出鞭腿了，被亨特紧接着的一脚，直接踢飞了出去，只是方向似乎没有掌握好，被踢到了大厅沙发的那个方向，撞的沙发后退了一段距离，连带着也挤压着茶几，吓得一直坐在原来位置的OL美女站起身，连忙跑了开来。
　　孟鹏云倒是没有受到影响，他仅仅是让了一下，就任由被撞的沙发飞了过去。
　　如此一来，偌大的一个大厅，基本上就没有了一个完整的地方，尤其是亨特和阿旺交手的那块空地，别说地上的地毯，就是下面的石砖，还有支撑房屋的柱子，以及墙壁，都被俩人的交手所波及，被破坏的七零八落，坑坑洼洼，到处都是碎石，和地毯的碎片。
　　这要是一般人，对于这样的破坏，恐怕会心疼死了，毕竟，仅看这房屋的装修，其精致和豪华程度，恐怕是花了大价钱，现在就这样轻易的被损毁，到时候恐怕得来个大翻修，基本上就等于重新装修了。
　　然而，这对于亨特来说，都不过是小钱而已。
　　他现在很开心，改造的成果让他很满意，第一次跟人交手，除了开头有点狼狈之外，后面他可以说玩的很开心。
　　强化的神经反应敏锐，改造后的肌肉力大无穷，对方就算用尽力气打在他身上，也不过是有一些疼痛而已，还远不到让他吐血的地步。
　　“还要玩吗？”亨特如上次一样，没有趁胜追击，而是站在原地，整理着自己一番运动之后，显得有些凌乱的西服，然后，带着胜利者的姿态，高昂的询问着失败者。
　　阿旺感觉到自己已经有些脱力了，勉强依靠着沙发站了起来，却是感觉全身疼痛不已，就像是被铁锤捶打过一样，不仅痛，而且还十分僵硬。
　　这还仅是外伤，内伤其实更严重，身上的骨头虽然没有完全断，但想来应该是有了裂缝，轻微的扯动一下，都感觉疼入骨髓，其中最严重的是，他能感觉到自己的胸骨有两根断了，幸运的是，没有直接**心脏或者别的器官里，不然的话，他现在压根就站不起来，而是直接躺地上等收尸了。
　　他现在连站着的力气都没有了，只能靠着背后的沙发，才能够维持着站立的姿势。
　　二楼，冯欢和舒白萱俩人已经有些不忍看下去了，眼下的情况不管怎么看，都是绝境，这下，不仅她们俩个没逃出去，还要搭上阿旺的性命。
　　怎么办？
　　她们能怎么办？
　　二人心中焦急如焚，可却不知道该如何是好，在原地只能干看着。
　　“呵呵。”阿旺笑了下，可不小心不知道扯到了哪里的伤势，笑容一下变成了痛苦的表情。
　　“不得不说，我还是有些佩服你，都这种时候了，你竟然还能够笑出来？”亨特对于阿旺笑出声，感觉很是惊奇。
　　“他大概是在等人吧。”孟鹏云倒也不傻，他可还一直记得，这次是来了三个人，其中一个，现在应该被他的师傅于阴给拦住了，而另外一个现在还在楼上，被亨特口中的查理给拦着。
　　说实话，他在见识过亨特展现过的实力之后，对于查理也有了一些希望，这么厉害的人，应该能够对付得了沈苗吧？
　　他心中这样想着，记忆中浮现的，却是在游轮上，那天华长安依靠众多江湖人，灌入内力，抵挡导弹的画面。
　　毫无疑问，那天的钟北洛和沈苗，都是大发异彩，即便是在一群高手之中，俩人的表现也是十分突出，否则的话，那一船的人也不至于感激二人。
　　钟北洛的实力，他只有一个大概的估算，但想来应该不可能比他师傅于阴厉害，可对于沈苗的实力如何，他就没有什么想法了，毕竟，说起来，他跟沈苗可以说完全不熟，甚至可以说，唯一的近距离接触，也就是在那次游轮上。
　　而那次，也是给他印象最深的一刻，因为，对方竟然阻挡住了于阴来救他。
　　虽然那场战斗最终没有结果，但能够跟于阴交手，也就足以证明，沈苗的实力如何了。
　　其余其它的一些消息，都是从蛇骨会那听到的，例如杀死了某某暗杀她的人，又击退了某某用剑高手，等等，大概就是这些信息，零碎的拼凑出了一个大概的实力。
　　可这样的实力并不完整，自然也就没办法估算。
　　“等谁？”亨特刚开始还没想明白，但很快回过神来，说道：“就是跟他一起来的同伴，你那俩个仇人吗？”
　　“嗯。”孟鹏云点点头，没有说话。
　　“那俩个人，比他还要厉害？”亨特想了想，问道。
　　“是的。”孟鹏云说道：“那个叫钟北洛的，是他表哥，现在被我师傅于阴拦着，另外一个叫沈苗，现在在楼上，被你说的查理给拦着。”
　　“噢~那就有些可惜了。”亨特摇摇头，说道：“你师傅于阴我不好说，但查理我可是明白的很，没有人是他的对手；他就是一头怪物；怪物知道吗？普通人是不可能是怪物的对手的。”
　　说完，他朝阿旺笑道：“看来，你要等的人是来不了了。”
　　“那可不好说。”阿旺其实也很担心楼上的沈苗，心里也有些怀疑后者能不能对付得了那个怪物，毕竟，沈苗实力如何，其实他也不清楚，之所以信任她，是因为他表哥钟北洛说过，沈苗目前的实力，是要超过他的。
　　阿旺相信自己表哥的话，既然连他表哥都说，沈苗实力超过了他，那他自然也选择相信了。
　　在于亨特交手时，他意识到自己不是前者对手的时候，就有意拖延时间，只是亨特反应过来之后，主动进攻，节奏也不在他手里，所以拖延的效果并不明显，甚至可以说是完全失败了。
　　战斗结束的超出他的预料，同样的，他的伤势之重，也有些超出他的预料，现在，他全身骨头多出断裂，无法动弹，而楼上丝毫没有动静，一切都陷入了困局之中了。
　　就在这时，突然传来“嘭”的一声巨响，吓了冯欢和舒白萱二人一跳。
　　“怎么回事？天花板要塌了吗？”冯欢和舒白萱俩人在二楼，声音传来的第一时间，就注意到是头顶天花板的关系。
　　倒是一楼大厅的三人，还在搜寻巨响传来的源头。
　　但很快，第二声巨响跟着传来，这一次，声音更大，而且震动更明显，使得头顶从二楼天花板一直垂落下来的，庞大的水晶吊灯，都出现了明显的晃动。
　　这个时候，三人才注意到，震动和巨响的源头，是从头顶传来的。
　　“怎么回事？”亨特问了一句，但现场没有人回答。
　　孟鹏云皱紧了眉头，抬头望着天花板。
　　阿旺也同样如此，只是心里隐隐有了些许猜测。
　　动静一下被一下大，动静也一下比一下剧烈。
　　到第四下时，整个天花板的震动几乎肉眼可见，那挂在顶上的水晶吊灯也跟着跳动，摇晃，使得光线忽明忽暗。
　　冯欢和舒白萱俩人连忙躲到了通道里面，但还是忍不住好奇，抬头望着天花板，总感觉像是有什么怪物要冲出来似的。
　　…………
　　四楼。
　　经过一番纠缠，沈苗已经大体上摸清了怪物查理的情况。
　　后者属于那种皮粗肉厚，很难打死的怪物——当然，力量也很强大，速度也十分惊人，但相较于皮粗肉厚，前两者还是没法比的。
　　这与当初在港岛遇到的那个怪物，又有些差距，明显是没那个厉害。
　　有了这样的推测，心里倒是踏实了一些，毕竟，她对自己的实力还是有些认知的，如果眼前的怪物跟港岛那个怪物一样的话，那么干脆就别打了，大家还是都赶紧逃命吧。
　　可现在既然查理没有港岛那个厉害，那应该就能够打一打了。
　　俩人的打斗毫无顾忌，在这房屋里，简直就像是拆房机器一般；尤其是查理，更是人形推土机，碰什么，什么就破，区区木板做的隔间，在他的拳头下，简直就像是纸糊的，一拳一面，一拳一面，交手没多久，就几乎将这个楼层的房间给拆了个遍，几乎全部都给打通了。
　　只是，偌大的房屋里，人却是出乎意料的少，拆掉了一个层面的房间，都没遇到什么人；房间里基本上都是些瓶瓶罐罐的，有些像是陈列室，有些像是书房，还有的像是实验室，很多瓶瓶罐罐的，里面装着一些恶性的器官等，到处都充斥着福尔马林的气味。
　　当然，交手时，沈苗也顾不上关注这些，查理的速度很快，力量惊人，即便是她，也不敢分心大意，就后者的力量，如果被正面击中一拳，那几乎肯定会受重伤，她从来不去硬抗攻击，都是仗着自己的灵活，不断的进行躲避，然后趁机反击。



第五百一十七章 轰然而下

　　早前，她用了一阵剑手，但随后发现，用剑手硬碰硬，简直就是十分**的行为，于是后来，她便转用八阴扇。
　　效果明显比剑手要好，只是想要重创敌人的话，就需要时间来积累。
　　她与查理不断的转移位置，从这头打到那头，直到整个四层几乎都没有一处完好的，甚至连外墙都有多处被轰出了破洞。
　　她几次想要将查理从破洞弄下楼去，但都因为对方力量太大，没办法硬来而作罢。
　　时间持续的越来越长，经脉中的内力越转越快，骤然间，曾经发生过的一幕再次出现；一股暖流从后脊椎的部位，直冲而上，沿着督脉横冲直撞，最终到了大脑。
　　冲上来的那一瞬间，沈苗只感觉自己像是获得了升华一般，整个世界都变清晰可辨，时间像是放缓了速度，让她可以清楚的看到灰尘的飘落，碎屑的飞溅，以及，敌人的拳头。
　　她曾经有过两三次这样的情况，都是跟人交手持续时间久了之后，便会出现的情况。
　　她把这事跟表姐文雪柔说过，也跟白牡丹讨论过，但都因为没有线索，而无法找到原因，也无从判断这件事是好是坏。
　　只是，这种情况出现的次数不多，加上平时感觉也没什么影响，便只能作罢，放到一边去。
　　而现在，这种现象再次出现了，一如既往，给予了沈苗强大的，远超以往的力量。
　　对于遇到强敌的她来说，这简直就是雪中送炭。
　　一股更加磅礴，更加汹涌的力量在经脉之中奔涌，以至于她甚至隐隐感觉到了经脉在刺疼，这是经脉无法容纳如此多的内力的征兆。
　　继续下去，或许不等敌人倒下，她便率先经脉破裂，自断而亡了。
　　所幸，在这种情况下，也不是没有办法自救，其中最好的办法，就是将这股力量宣泄出去。
　　如果是平时，那就只能对着空地来一通发泄，可现在，面前正好有个皮粗肉厚的敌人，自然也就成了最佳的目标。
　　仗着自己现在内力膨胀，她从八阴扇改为剑手，金色流转，内力灌注之下，让她暂时拥有了与查理对碰的力量。
　　如若有外人在场，便可以看到这里发生的惊人的一幕；一名体型娇小的女孩，与一名体型庞大的巨人，一对一，面对面的，发生着最直接，最简单的碰撞。
　　娇小的掌金光覆盖，一掌一掌的拍击在篮球大的拳头上，两者碰撞时迸发出的气流，以二人为中心扩散开来，吹得周围的碎木和玻璃随地乱滚，那声音，那动静，仿佛两块巨大的钢铁正在碰撞似的。
　　造成的冲击一度将四楼的玻璃窗给震碎。
　　气劲吹得沈苗长发飘飘，衣裳都跟着紧贴身体，随风飞起。
　　剑手不是普通的掌法，它同时又拥有剑气的属性，那层护住手掌的金光，其实是一层剑气，只要触碰一下，就会被割伤。
　　如此猛烈撞击几次之后，查理的一对拳头就变得鲜血淋漓，即便他的自愈能力再强，也赶不上这种连续的创伤。
　　而且，伤口虽然可以自愈，但痛苦却不会减少。
　　到最后，查理似乎有些受不了痛苦，仰头发出哀嚎来，最后竟然有些害怕了，想要后退。
　　可此时，沈苗经脉中的内力依然还处于汹涌状态，经脉的刺疼时刻提醒她；她处于危险阶段，仅仅是用剑手硬碰硬，还不足以消耗掉多余的功力。
　　外泄的内力使得沈苗长发无风自动，眼镜后的眼瞳似乎都亮着闪光。
　　查理要退后，沈苗自然是不肯，她紧追而上，到了合适的距离之后，纵身而起，跳到了高处，半空中一个翻滚，变成了头下脚上，踩着天花板。
　　随后，她双脚用力，瞬间爆发出的力量，让四楼的天花板都出现了龟裂，整个人如同利箭一般射了出去，双掌同时张开，朝着查理的头冲去。
　　虽然人后退，但并代表查理就放弃反抗了。
　　他仰起头，双手也高举过头顶，想要抵挡住沈苗这一击。
　　然而，他低估了沈苗这一击的力量，后者不断的将功力汇聚在双掌上，刚开始金光还不是很显眼，可短短一霎那之后，双掌间的金光大放光芒，犹如浓缩而成的小太阳一般。
　　那一瞬间从高空到低空疾射而下的模样，仿佛一颗金色流星坠落一般。
　　只可惜，距离太短，极致的美丽只有那么一霎那，等到反应过来时，‘流星’已经落在了查理的双手上，随后，几乎毫无阻碍的落在了头上，接着，庞大的体型被瞬间压在了地板上。
　　第一次冲击是这次发生的，四楼的地板仅仅这一下，便出现了裂痕，有些承受不住，紧接着，沈苗发现查理竟然还醒着，便鼓荡起功力，再次发出了一次冲击。
　　金色的光束还未凝聚成剑，便直接落在了目标身上，在地板上扩散开的同时，还穿透了地板，出现在三楼的天花板上。
　　这一下，成了压垮骆驼的最后一根稻草，四楼的天花板顿时坍塌下来，轰然间砸在了三楼地板上。
　　而随后，沈苗接连发出几次冲击，倒不是查理还醒着，而是她经脉中的内力还未宣泄完毕，她只能依靠这样的方式，将其宣泄出来。
　　剩余的功力，已经比不上最先的那一击了，她原以为地板可以撑住的，可没想到，结果却有些出乎她的预料。
　　…………
　　就在第四下震动时，下面的人听到了咔嚓声响，那应该是天花板断裂的声音。
　　楼下的三人连忙进行躲避；就算是感觉已经动不了的阿旺，都忍着剧痛，拼死躲到了墙边去。
　　三人刚刚离开，就听更剧烈的断裂声响起，先是水晶吊灯第一时间挂不住，从上面砸了下来，哗啦啦的水晶就砸在地上，四下飞溅，清脆的声响甚至有些震耳。
　　紧接着，一个巨大的黑影，随后落下，伴随着大量的木头和碎屑，从上面砸了下来，轰的一声，巨物落地，水晶玻璃破碎声响戛然而止，那一瞬间，整个世界都安静了下来。
　　现场所有人；包括了二楼的冯欢和舒白萱二人，都是一脸震惊的，望着从上方掉落下来的黑影。
　　这是俩个人，一个在下；体型庞大，身高两米，犹如巨人一般。
　　一个在上；与下面的巨人相比，即便是一米七几的身高，看着也是体型娇小，身材凹凸有致，长发飘飘，还带着一副半框的紫金色眼镜，虽然长发有些凌乱，脸上有些灰迹，衣服也显得有些脏了，但这依然无法掩盖女子的绝色蓉颜。
　　一时间，所有人都望着她，说不出话来。
　　“嗨！挺热闹的啊。”沈苗率先开口，打破了大厅内的沉寂。
　　“沈苗！”孟鹏云咬着牙，充满了恨意。
　　孟家的破灭，一切都是从眼前这个女人身上引起的，明明孟家跟其似乎并没有过太多的牵连，可最后，却偏偏是她的关系，引发了随后的一系列的事件。
　　按理说，沈苗在其中起到的作用是最小的，但问题是，她也是这一系列事件之中，最单薄，最小的一个，至于另外主导的，有楼外楼和华国政府，这两样孟鹏云虽然恨，但却也知道，只能恨，压根就没能力报复。
　　可他的恨意却需要宣泄，于是，他只能柿子挑软的捏，把孟家倒塌的恨意全部集中在了沈苗和钟北洛身上；就如同沈苗宣泄内力，需要找个目标一样，她的目标是查理，而孟鹏云的目标，就是她了。
　　大一点重一点的木头都已经落地，整个大厅落的到处都是，只剩下一些轻的碎絮和灰尘，还未完全飘落下来。
　　沈苗只扫了一眼，就看清了现场的情况，感觉这些灰尘和碎絮有些碍眼，当即随手一挥，一股狂风便将所有已经落下，以及还未落下的碎絮给吹了起来，裹挟着从敞开的大门刮了出去。
　　整个大厅顿时为之一清，感觉连空气都清新了不少。
　　“阿旺，感觉怎么样？”沈苗看到艰难的依靠着墙壁的阿旺，一眼就看出后者受了重伤，关切的问道。
　　“还好，暂时死不了。”阿旺露出一丝苦笑，话还未说完，就忍不住咳嗽起来，点点血迹从口中洒出。
　　“算了，你还是别说话了，等回去再说。”沈苗见此，连忙让对方好好休息，话也别多说。
　　随后，她望向二楼，就看到冯欢和舒白萱俩人正目瞪口呆的望着她，便伸手有些调皮的挥了挥，就算是打招呼了。
　　接着，她的视线望向孟鹏云，见对方脸色有些苍白，看着像是受了伤的样子，心中猜测，应该是被阿旺打成这样的，可现在，阿旺的伤势明显更严重；孟鹏云的武功有这么厉害吗？
　　她心里有些疑惑，但随后，目光落在不远处的亨特身上，猜测，难道是这个家伙把阿旺打成这样的？
　　“表嫂，小心那个外国人。”正当她疑惑之时，阿旺干脆就宣布了答案。
　　“原来如此。”沈苗点点头，心里多少已经有了一些猜测。



第五百一十八章 震惊太多

　　既然有一个怪物查理，没道理只会有一个。
　　毕竟，这种改造人，沈苗以前见过一个，现在见到了第二个，那么再看到第三个，第四个，也是很正常的事情。
　　只是让她奇怪的是，如果眼前的这个外国男人就是第三个，怎么感觉跟第一个和第二个都不同？要知道，不管是港岛那个，还是现在的这个，都是体型庞大，身高惊人，光看外表就十分威武雄壮，让人知道十分不好惹。
　　可现在这个外国男人，看着却跟普通人一样，并没有特别的地方。
　　在沈苗打量亨特的时候，后者也在打量着沈苗。
　　片刻后，亨特脸上露出了笑容，用英语说道：“沈小姐看起来可比电视上漂亮多了。”
　　“是吗？”沈苗撩了下耳边落下的头发，对于对方的赞美，不以为然，同样用流利的英语说道：“既然这样，看在我这么漂亮的份上，不如帮个忙，放我们走，如何？”
　　听到这话，孟鹏云的脸色微变，似乎有些担心亨特反悔，或者真答应下来，有些焦急的喊道：“亨特先生……！”
　　不过，他话没说完，就被亨特伸手制止，笑了几声，说道：“呵呵，我倒是不介意放沈小姐你们离开……不过，我看孟先生恐怕是没这个打算的。”
　　说完，亨特打了个响指，门口立即想起一阵凌乱的脚步声，随后，便见一群全副武装，仿佛职业士兵一般的人，从大门外涌了进来，很快就站在了亨特的身前，列好阵型，将枪口对准了站在查理身体上的沈苗。
　　被数十个黑洞洞的枪口指着，是人估计都会有些压力，但是沈苗却是神色平静，丝毫没有因为这些枪而感到紧张的样子。
　　倒是二楼的冯欢和舒白萱俩人一颗心提到了嗓子眼。
　　眼瞎的局面，不管怎么看都是陷入了绝境，别说救人了，就算是沈苗自己，能够顺利的逃离吗？
　　“看来，这事是没得商量了。”
　　沈苗一挑眉，虽然白皙的脸上有沾染的灰迹，身上的衣服也有些破损和灰尘，可即便如此，高挑的身姿，丰满的身材，再加上样貌，更是让人感觉她身上有种让人沉迷的气质，无惧无畏，充满自信。
　　“我劝沈小姐还是不要轻举妄动，就算你武功再高，难道还能挡住子弹吗？我这可不是小口径的手枪。”亨特显然并不是对华国的武功一无所知，毕竟，蛇骨会本身就是从国内传到国外的。
　　国外最初的一批，全都是江湖人，即便现在逐渐的有西方人加入，但很多传统以及一些事情，他们还是知道的。
　　“看来你一个西方人，对武功还是有些了解的嘛。”沈苗略感意外的说道：“不过，我觉得你应该只是一知半解而已，了解的并不多。你觉得，这些枪能够威胁到我？要不要试试？”
　　话音落下，现场一下变得安静起来，气氛逐渐变得紧绷，沉闷的让人有些喘不过气来。
　　虽然没有说话，但沈苗一身功力已经再次运转了起来。
　　经脉隐隐有些刺疼，但那是之前涌出的力量太强之后的后遗症，在宣泄掉之后就不会有自爆的危险。
　　不过，或许是之前强行扩充了经脉，内力变得异常的活跃，虽然整体没有增加，但运转速度却快了不止一两倍。
　　这种优势转到表现上，就是出招更快，轻功施展也会更加的迅速。
　　高手过招，往往差一秒，甚至零点几秒都能决定胜局，而这种速度直接体现在内力运转速度上。
　　二楼的冯欢和舒白萱虽然不在一楼，但却也被一楼的气氛所震慑，站在原地，一动不动，不敢发出一点声音来。
　　可就在这时，冯欢似乎被空气中残余的灰尘所引动，感觉鼻腔里有些痒，忍了一下，却是越忍越严重，最终忍不住，一个喷嚏打了出来。
　　因为对这个喷嚏早有所预料，所以她用手捂住了口鼻，可即便如此，这个声音也依然传了开来。
　　在紧张气氛下，任何一点点动静，都有可能引发状态。
　　而冯欢的这个喷嚏，就像是一个开关一般，响起之后，立即有士兵扣动了扳机；随后，便是数十把枪口冒出火焰，连片的枪声响彻大厅，子弹如同疾风骤雨一般，朝着目标宣泄出去。
　　然而，士兵开枪快，沈苗反应更快，她的精神一直高度紧张，在看到士兵的手指用力扣动之时，就知道对方忍不住压力，被一个喷嚏给引动的要开枪了。
　　她一瞬间反应过来，在对方开枪的瞬间，就已经先一步有了动作，身形一闪，已经消失在了原地，第一波火力顿时全部落空，打在了后面的沙发和对面的墙壁上。
　　这一波子弹，将沙发打的稀碎，墙壁上的各种装饰品也都没有避免于难，乒铃乓啷的碎了一地，好好的墙面更是千疮百孔，多了无数的弹孔。
　　这一切，都仅仅发生在一秒钟时间内，等到这些士兵反应过来，发现自己没有击中目标时，已经是三秒钟后了。
　　三秒钟，对于常人来说，不过是很短暂的一瞬间，但对于高手来说，三秒钟足够做很多事情了。
　　沈苗的目标很明确，就是亨特，因为他是这里的主人，只要搞定了他，那么其它的就全都搞定了。
　　所以，这三秒时间，她并没有去对付那些开枪的，而是在绕过一个弯，避开子弹之后，便奔向了亨特。
　　现场当中，不说冯欢和舒白萱这俩个普通人，就是阿旺和孟鹏云俩个，都只勉强看到一个黑影一闪而过，唯一看清了沈苗全部动作的，只有亨特。
　　不过，虽然动作是看清了，但他来不及下达命令，只能眼睁睁的看着沈苗如同一阵风一般，穿过了排在前面的队伍，眨眼间，就到了他的面前。
　　这个时候，不仅是人到了，紧跟着的，还有沈苗的攻击。
　　亨特终究也是改造人，只比怪物查理弱上一些，但他更有理智，而不是像查理，只剩下纯粹的想法，就算是交手，其实也没多高明多少，依仗的不过是自己皮粗肉厚和力大无穷，以及敏锐的反应本能而已。
　　事实上，反应对于查理来说甚至基本上没太大作用，因为他最喜欢的就是跟人硬碰硬，分不清强弱厉害，反正看到对方进攻，他就直接莽上去。
　　他这样的做法倒也没太大的问题，毕竟，一般的人压根就碰不过他，可遇到的绕过是用剑高手，光是剑气就足以让查理喝够一壶；就算是当初港岛的那个更厉害的怪物，都吃不住夜生华的剑气，只是恢复能力太强悍，才久战不下。
　　亨特是有理智的，就算自己皮粗肉厚，他也知道判断，什么攻击该躲，什么攻击可以硬碰，还知道闪避，知道用诡招。
　　所以，当他看到覆盖着金色流光的手掌朝他拍过来时，他选择了谨慎，一偏头，避开了攻击，接着，他抓住了机会出手，依然是拳击手的招式，简单直接，一个下勾拳，朝着沈苗的下巴挥去。
　　在看到亨特体型正常，人也看着没什么异常之后，沈苗就意识到，前者大概就是改造人的完美状态，虽然没有怪物那样最极端的力量速度和反应能力，但却保持了人的理智。
　　这样的人，不用练武功招式，因为招式是给练了气功和内功的人用的，改造人最好就是练各种格斗技巧，一些出招方式，例如寸拳的寸劲，太极的发力等等，那么将会十分恐怖。
　　因为，他本身就有强大的力量，如果练了发力技巧，就能够更加完善的运用和控制。
　　对于力量，会控制，会使用的人才是最恐怖的，而不是像查理，或者港岛的怪物那样，只会一味的宣泄，看似破坏力惊人，无人可挡，实际上却落了下成，聪明人都可以通过时间来消耗，或者不断的创造伤势，来积累优势。
　　在意识到亨特可能就是这样的人之后，沈苗心里其实一直很警惕，同时也提高了对前者的评价，不再觉得，可以很容易的把对方制服住。
　　而在展开攻击之后，她也是认真对待，甚至比在对付查理时，还要认真。
　　俩人眨眼间便斗在了一起，噼里啪啦的拳掌碰撞声就如同鞭炮炸响一般，不管是拳头，还是手掌，出招速度都很快，在外人看来仿佛像是有无数幻影一般。
　　在如此近距离之下，枪械没有了作用，亨特的手下总不可能朝着自己的头领和沈苗一起射击，一时间都有些为难的站在原地，看着俩道身影从一头打到另一头，再从另一头打到这一头。
　　楼上的冯欢和舒白萱俩人看的目瞪口呆，这是今天不知道第几次的震惊了，先是阿旺，然后是刚刚沈苗从楼顶砸下来登场，现在，则是她跟人打架，竟然都出现幻影了，让人一度怀疑自己是不是在做梦，又或者是不是在看电影？
　　“萱萱，你掐我一下，我是不是在做梦？”冯欢说道。
　　舒白萱闻言，还真掐了一下冯欢的脸，疼痛让后者叫了声哎呦，然后捂着脸继续看，发现还是一个样子。



第五百一十九章 挟持

　　“怎么样？不是做梦吧？”舒白萱难得笑了起来，问道。
　　“不是做梦不是做梦……”冯欢捂着脸，连连说道，然后停顿了一下，叹口气，继续说道：“……唉，苗苗藏的这么深，她原来是超人吗？”
　　“什么超人？”舒白萱闻言，哭笑不得，说道：“没听刚才说的吗？是练武之人。”
　　“那就是说，这个世界上真的有武功？有内力？有能够飞来荡去的轻功？！”冯欢一下跳了起来，激动的像是发现了真实的世界。
　　“应该是有吧。”舒白萱望向下面的战斗，不管是亨特还是沈苗，俩人展现出的，都不像是普通人可以做到的事情。
　　二人就像是一阵飓风，在偌大的厅里四处破坏，不管是墙壁，还是柱子，又或者是地面等等，全都如同纸糊的一般。
　　早前这幅画面也发生过一次，就是阿旺和亨特的战斗，但这一次画面，却让她感觉更不一样一些。
　　这种感觉无法形容，也无法说出来，反正就是感觉……似乎更厉害了？
　　舒白萱歪着头，出乎意料的是，她现在内心很平静，没有害怕，没有担忧，就只有平淡。
　　她也不知道自己为何会有这样的心情，但想想，却也比害怕和担忧要好的多。
　　楼下，战斗几乎从一开始就进入了白热化状态。
　　沈苗的进攻时而狂烈，时而飘忽，阴阳两股内力在经脉之中随意的运转，同时支撑着剑手和八阴扇，这两种属性完全不同的掌法。
　　狂烈时，双手金光大盛，大厅内竟然响起清冽的剑鸣声，挥舞间偶尔会有半月形剑气迸射而出，落在地上，划出一道笔直的直线，落在墙壁上，割出一道长长的剑痕。
　　也有剑气不小心落入队伍之中，有人下意识的举枪想要抵挡，却不知道，剑气的锋利，不是普通钢铁可以挡住的，当即被斩成两半，余劲落在人身上，顿时鲜血喷溅出来，吓得周围的人纷纷让开，不敢在围在周围。
　　而飘忽之时，只见掌影重重，荡起无数叠影，从各个方向，朝着亨特拍去。
　　这些掌影看似虚幻，一触即消，可真有掌影在亨特闪避时落空，拍在墙壁上或者柱子上时，便见被拍中地方无声无息的留下了一个娇小的掌印，让人看了，不觉毛骨悚然。
　　亨特虽然力量惊人，速度和反应也都超出一般的武者，但他并没有学过太多的格斗技巧，较为数量的不过是拳击而已。
　　虽说拳击的技术也不错，直来直往，速度快力量大的话，效果惊人，可这也是对普通武者而已，遇到像沈苗这样的高手，时间一久，就能明显的感觉到对方的招式太死板，缺乏变化。
　　来来去去，也不过是直拳上下勾拳，甚至连脚都很少踢，就是因为拳击里可没有踢脚的规则。
　　几次之后，亨特的招式就被沈苗给摸透了，对方除了速度快，力量大之外，并没有值得注意的优势，有了心理准备之后，后者也就展开了反击，战斗从一开始，还能左右来回的挪动，到最后，亨特就只有被一味的压着打。
　　这种情况，明眼人一看就知道，亨特处于了下风，他就像是被人追着打一般，防守的多，反击的少，基本处于挨打的状态。
　　然而，八阴扇哪里有那么好防守？就算是剑手，也不是仗着皮粗肉厚就可以硬扛下来的；这方面连查理都做不到，更别提比查理还要弱的亨特了。
　　没多久的时间，亨特就开始频频中招，鲜血一口一口的喷，身上的衣服也变得凌乱，被剑手割成了破布条，身上也多了一些伤痕。
　　终于，单方面挨了一顿胖揍之后，亨特坚持不住了，一个不注意，中门大开，露出一个特别大的破绽。
　　沈苗自然不会放过，右手金光流溢，左手灰气缠绕，双掌同时拍在了亨特的胸口上，金色和灰色同时爆发出来，直接穿透了后者的身体，从背后迸发出一团混沌的金灰色光芒。
　　之前虽然受到了不少攻击，看起来也有些狼狈，但其实对于恢复能力强悍的改造人来说，并不算什么，唯独这一次，受到的重击，可能是之前的伤害加起来的总和还要多。
　　那团混沌的金灰色光芒在几秒后迅速划分清晰，化作一轮纠缠的阴阳图，然后才消散不见。
　　受到如此重击，亨特甚至听到自己体内骨头断裂的声音，接着，一口鲜血忍不住喷了出来，整个人也一下倒飞出去，砰的一声，砸在了墙壁上，力量之重，使得墙壁以他为中心出现了大量的龟裂。
　　“亨特先生！？……”
　　亨特的手下见此情景，顿时大惊失色，纷纷举起枪口，就要对准沈苗。
　　然而，后者早有所预料，没等这些人开枪，她就已经一个闪身，出现在了亨特的身旁，一把将其从墙壁上扣了下来，转身落到他身后，然后用手掐住他的脖子。
　　“别乱动啊。”沈苗视线扫过，所有人顿时面面相觑，但最终还是在队长的示意下，放下了枪口。
　　“沈小姐，你可以带着你的朋友离开，只要你不伤害亨特先生。”队长上前一步，开口说道。
　　听到这话，躲在远处的孟鹏云欲言又止，但最终还是没有说什么，因为他知道，现在他说什么都没用。
　　因为这里是马克斯家族，而亨特·马克斯是这个家族的族长，这些手下也都是亨特·马克斯家族的人，现在亨特被挟持，有生命危险，那么，这些手下自然也是以亨特的安全为重。
　　他在这里根本就没有话语权，甚至还有可能因为贸然出口，而引起沈苗的注意，到时候，她万一要求要把他也给带走的话，这个队长看在亨特·马克斯的安全份上，很有可能是会答下来的。
　　一想到有这个可能，孟鹏云便悄悄的往后退，很快从侧门离开，不知道跑哪里去了。
　　“你能做决定？”沈苗问道。
　　“我能。”这名队长肯定的说道：“忘记自我介绍，我是腐烂军队的指挥官波·保罗，拥有除亨特先生之外，最高的指挥权限。”
　　“不错，那你就让外面的人都给我撤了，再给我一辆车。”沈苗说道。
　　“没问题！只要你保证释放亨特先生，我可以给你任何东西！”指挥官波说完，示意了一下，立即有士兵出去下达命令。
　　眼看事情到了这个地步，应该算是安全了，沈苗才望向二楼，喊道：“欢欢，萱萱，快下来，我们走了。”
　　“哦哦！来了来了！”冯欢一边应着，一边和舒白萱连跑带跳的下了楼来，然后在楼梯口遇到了走过来的阿旺。
　　近距离看，阿旺显得更惨，头都肿了，身上有些部位感觉有些不正常的凹陷，让人怀疑还能不能活下去。
　　“你，你没事吧？”冯欢见此，忍不住担忧起来，问道：“还能动？”
　　“还行，没你想象的那么严重。”阿旺勉强露出点笑容，可仅仅如此，也不小心扯到了伤势，不由倒吸口凉气。
　　见此情景，冯欢和舒白萱还是决定搀扶一下阿旺，毕竟，后者这样子虽然还能动，但走起路来也不过是一点一点的挪动，速度实在是太慢了。
　　“你们让开，转过头去。”沈苗等冯欢和舒白萱搀扶好阿旺之后，便朝大厅里的人喊道。
　　指挥官波点点头，和自己的手下让到了一边去，好让沈苗等人朝着大门走去。
　　“咦？还有个人好像不见了。”冯欢搀扶着阿旺，却还有闲心看别的地方，然后就发现了孟鹏云不见了的事实。
　　“你是说孟鹏云？”沈苗扫了一眼，发现大厅里确实不见了孟鹏云的身影，便说道：“算了，这次就放过他，还是先离开这里再说。”
　　现在的当务之急，就是把冯欢和舒白萱俩人带走，至于孟鹏云的账，以后有的是时间来算。
　　在朝着大门走去时，沈苗让冯欢和舒白萱搀扶着阿旺走在前面，她落在后面，时刻警惕着边上的士兵，一旦对方有什么异动，她就能瞬间反应过来。
　　而指挥官波和他的手下们，也都紧张的看着五人朝着大门方向移去。
　　期间，指挥官波身旁似乎有人想要有所动作，但却被他给制止了，因为他明白，别看掐着亨特·马克斯脖子的那只手很娇小，但力量却远不是常人可以相比的，如果不信，那看看这被破坏的乱七八糟的大厅，大部分就是这名东方女孩做的。
　　对方拥有东方神秘的武功，即便是亨特先生这样的改造人，也依然被打的抱头鼠窜，想要从对方的手里夺下人来，显然不是很现实。
　　在一切平安无事的情况下，几人终于出了大门。
　　才到大门，就听到有脚步声，扭头一看，却是失踪了许久的钟北洛跑了过来。
　　只见他衣服凌乱，有不少地方成了破布条，可以看到身上有一道道平行的血痕，看着像是被某种锋利的爪子给抓的。
　　这些血痕有深有浅，有长有短，看起来很是狼狈。
　　“你没事吧？”沈苗见此，连忙问道。
　　“还好，于阴更惨。”钟北洛笑了笑，说道。
　　听了这话，沈苗这才放下心来，点了点头。



第五百二十章 回去

　　“这是怎么回事？”钟北洛看到沈苗掐着一个外国人出来，一时间还有些搞不清楚状况。
　　“我这不是抓着这里的主人威胁吗。”沈苗说道：“等下他们会安排一辆车，我们坐车走。”
　　“成。”钟北洛点点头，随后看到阿旺，看到他这模样，便上前去摸了一下经脉，后者扯了扯嘴角，实在是没力气打招呼了。
　　“还好，死不了。注意点就成。”钟北洛说道。
　　阿旺没有说话，他现在连点头的力气都没有。
　　“车呢？”屋内，指挥官波领着一群人跟了出来，沈苗连忙喊道。
　　“你怎么保证亨特先生的安全？”指挥官波冷静的说道。
　　沈苗想了想，硕打：“这样，让他们上车，我带着人留在这里。他们走了之后，我放人走，怎么样？”
　　指挥官波闻言，也没多思索，毕竟这个方法确实很公平，点点头说道：“可以。”说完，挥手示意了一下，立即有一辆车开了过来，停下后，那名开车的士兵下了车，让到了一边去。
　　“你们上车先走，我等下追上来。”沈苗说道。
　　钟北洛点点头，也没争辩这个主意合不合理，因为他知道，沈苗完全不会有问题。
　　四人随即上车，冯欢舒白萱和阿旺坐后面，钟北洛当司机。
　　在车上，钟北洛在发动引擎时，冯欢看着还在外面的沈苗，有些担忧的问道：“丢下苗苗一个人在这里，没问题吗？”
　　“不会有事的，她想要走的话，这里的人都留不住她。”钟北洛说完，已经发动了引擎，说道：“好了，坐好，我们走了。”
　　闻言，冯欢连忙坐好，接着，车子就开动起来，转了个弯，朝着出口大门的方向开去。
　　没多久，就再也看不到车子的尾灯。
　　沈苗站在原地，保持着单手掐住亨特脖子的姿势，在车子离开之后，她才开口说道：“对了，有句话到时候告诉你的老板。今天的事，到此为止。我们Lukcy猫只想好好的把这次的邀约履行完毕，不要为了一些无聊的人来招惹我们，要是惹急了，我连你们的老家都给掀了。”
　　沈苗或许可以对孟家出手，杀了孟鹏云，但却不能对亨特下手，后者终究是地头蛇，还是蛇骨会十二家族之一，一旦出事，到时候就算是强龙，也很难跟地头蛇斗，闹起来很麻烦，尤其是张燕绫等人都在，就更不好闹事了。
　　“明白了吗？”沈苗问道。
　　“明白了。”指挥官波沉声说道。
　　“那好，我走了。车子你们明天自己去酒店外取吧。”沈苗恕我按，松开手，仍在昏迷着的亨特站在原地，摇摇晃晃的，似乎要倒。
　　指挥官波连忙上去，将要倒下来的亨特给包住，同时喊道：“医生！快叫医生过来！”
　　喊完之后，再看空地上，却是已经不见了沈苗的身影；对方已经不知什么时候消失了。
　　“长官，要不要组织人追击？”一名像是副手或者队长的人物，上前问道。
　　“没这个必要。”指挥官波想了想，还是决定不再追杀，毕竟，那个东方女子的实力太恐怖了，除非他们愿意闹大，将所有的士兵都派出来，否则根本就没有什么意义。
　　就在这时，一名私人医生赶了过来，做了一番简单的检查之后，便让人抬了担架，把亨特·马克斯给抬去房间里，最进一步的治疗和检查。
　　而这个时候，指挥官波自然要留下来做后续工作，清点这次伤亡以及损失之类的。
　　忙碌中，似乎所有人都忘记了，造成沈苗与马克思家族起冲突的起因孟鹏云以及于阴，都在这个时候消失了。
　　…………
　　沈苗没走寻常路，而是直接从山上一路往下跳，速度反倒比沿着山路绕圈的车子还要快，不久，就到了阿旺停车的地方。
　　这辆车还停放在这里，沈苗便上了车，打开双闪，开到路边等了片刻，待钟北洛开着的车经过时，才打了个招呼，然后也不多停，直接一脚油门跟了上去。
　　这辆车可是跟萧芷琪借的，到时候还要还回去，自然不可能丢在这里。
　　沈苗已经确定马克斯家族的人不可能追上来，因此，回去的路上车速也不是很快，就是以正常的速度开车。
　　而在前车里，冯欢已经拿了阿旺的手机联系了张燕绫，表示人都已经救回来了，先让后者放下心来。
　　在酒店里应付大使馆和维也纳政府的张燕绫，接到这样一个电话，一直提着的心也一下放了下来，等到接完电话回来，看到还在扯皮的警方和维也纳政府时，不禁有些无语。
　　自从这帮人来了这里之后，就一直在扯皮，她看得出当地政府和警方似乎已经知道绑架冯欢和舒白萱的人是谁，但是却摄于对方的势力，不敢有所行动，只能在这里拖延时间。
　　而大使馆这边，倒是一直在帮忙想办法，只是这里终究不是国内，大使馆能起到的作用其实并不多，尤其是在找人方面，终究还是需要当地政府配合，可一旦当地政府敷衍的话，也没有什么办法，最多也就是国家方面给予施压，或者提出各种交涉。
　　但问题是，这需要时间，而时间一长，鬼知道绑匪会对绑架的人做什么事情。
　　所以，从刚才开始，张燕绫就一直提着一颗心，直到接到这通电话，得知冯欢和舒白萱获救了，这才长松口气，挂掉电话后，回到一群人聚集的地方，看到郭建国依然在跟维也纳政府的官员说话，其他几个大使馆的人员也都在忙着打电话，或者跟警方高层交谈。
　　看得出，他们是真心希望能够救人回来的，只是当地政府和警方高层敷衍，大使馆能做的事情也很有限。
　　郭建国跟人争论了好一阵，感觉有些口渴，便回到桌前端起茶喝了一口，刚刚放下时，忽然看到不远处张燕绫正在朝他招手，便以为有什么事想说，就走了过去。
　　“张小姐放心，我们肯定会督促警方解救人质的！”郭建国过去后，当即给张燕绫说下保证。
　　“不是，我是有个消息跟你说。”张燕绫说道。
　　“什么消息？”郭建国问完，脸色微微一变，说道：“难道是绑匪来消息了？”
　　“不是。”张燕绫连忙否定，然后说道：“是这样，被绑的俩个人，已经救出来了。”
　　“啊？啥？”郭建国闻言，一下傻眼了，这个消息太突然了，以至于他一下没反应过来。
　　毕竟，现在也不过十一点多，根据事情发生时间，也就是晚上六七点的样子，这才几个小时，人就救回来了？而且，谁救的？当地警方？不可能，如果真是当地警方，那也不会一群人在这里扯皮了。
　　还是，有别的人插手？
　　想到这个可能，郭建国倒是略感惊讶，心想：Lucky猫还挺神通广大的啊，在国外竟然还有这么大的能量，这边人才被绑没多久，那边就把人给救出来了。
　　张燕绫自然明白郭建国心中的惊讶，但她现在其实也是一知半解，不好做说明，只说道：“郭秘书，想必你也看出来了，当地官员和警方应该是一开始就清楚是谁绑走人质的，但他们却一直没有什么实质行动，一直在敷衍和拖延，估计是忌惮绑人者的身份背景。”
　　“确实。”郭建国以为这事只有他看出来了，想不到张燕绫也看出来了，当下也没什么好隐瞒的，说道：“刚开始，他们可能是真的很想要救人，但在后来，突然获知了一个消息之后，两边就互相配合打起马虎眼来了。”
　　“所以这事我也没指望他们……救出人质的人，其实是我从国内带出来的保镖，他帮忙把人给救出来了。”张燕绫说道。
　　“保镖？”郭建国吃了一惊，有这么厉害的保镖吗？
　　“不管如何，这人已经救出来了，接下来怎么跟维也纳这边对付，就交给你了，郭秘书。”张燕绫不想多说保镖的事，因为她也不是很清楚，所以立即转移了话题，后续的事情交给大使馆去处理，反正他们本来就是处理这种事情的。
　　郭建国也看出张燕绫不想多聊这保镖的事，也没多问，只点点头，说道：“人没事就好。后续的也确实是我们大使馆该做的，你们还是继续好好练歌，参加音乐会好。”
　　“嗯。”张燕绫点点头。
　　将后面的事交给大使馆之后，张燕绫也松了口气，打过招呼，便回房间去休息，顺便把事情告知跟随来的工作人员以及保镖，让一群人不用再担心了。
　　在得知冯欢和舒白萱都成功获救之后，所有人都是松了口气，而和阿旺一样的三名保镖都明白，这事肯定是有钟北洛和沈苗的关系，才能如此圆满，心里也跟着松了口气。
　　至于郭建国这边，虽然知道人质已经没事，但却并不打算放过维也纳的政府和警方高层，毕竟，这事不管幕后者有什么能量，都必须敦促这些人继续调查，即便可能调查没什么结果，或者被敷衍，也必须如此。
　　这其实就是做出一种姿态来。



第五百二十一章 安排

　　开了将近一个小时的车，沈苗才载着冯欢和舒白萱俩人回到了酒店，至于钟北洛，则开着另外一辆车，直接送阿旺去了医院。
　　他的伤势说是没有性命之忧，但也不好拖太久，毕竟，断了那么多骨头，还受了内伤，不管怎么样都是重伤，没那么好受的。
　　当沈苗送人回到酒店时，维也纳当地的政府官员和警方高层都已经离开，只有大师郭的郭秘书在这里等着，说是不放心，直到亲眼看到冯欢和舒白萱俩人活蹦乱跳的回来之后，这才放下心来，安抚了一下俩人之后，也就离开了酒店，回去休息了。
　　至于金色大厅的人和谢埃·科尔奇，也被张燕绫给劝了回去。
　　回到酒店时，已经是深夜凌晨，可刚刚经历过一番惊险刺激的事件之后，不管是冯欢还是舒白萱，都还很有精神，睡不着觉，而张燕绫自然也是如此，尤其是她心里还有很多的疑问，希望能够得到解答。
　　大家既然都睡不着，那就干脆都别睡，在走廊外开放式的休息厅你坐下，一边吃着零食水果，一边聊了起来。
　　有些事，不大方便被外人知道，所以刚开始也没聊太深入，直到后来把工作人员都劝回去之后，剩下Lucky猫四人，以及保镖赵斌王鑫和李士杰三人时，才把整个事情的经过详细的说了一遍。
　　其中的精彩以及阿旺的勇敢，自不必多说，而沈苗遇到的怪物，与亨特的交手，更是让人深感刺激，听着像是在看小说似的。
　　张燕绫知道沈苗和钟北洛厉害，可没想到俩人会这么厉害，如果按照冯欢和舒白萱俩个当事人亲眼所见的话，二人的武功已经不是常人可以想象的，完全就是武侠小说里的那种绝顶高手了。
　　难怪俩个人可以把冯欢和舒白萱从一大群真枪实弹、全副武装的人手里救回来，或许这个世界已经没有太多的地方可以拦住俩人了吧？
　　心里这样想着，但脸上却没表露出来。
　　在说过事情的经过之后，钟北洛说了一番话，表明这次的事情，冯欢和舒白萱只是受到了牵连，对方真正找的是他和沈苗俩个。
　　听了这话，张燕绫等人才解开心中疑惑。
　　其实也是，三人都从来没来过维也纳，怎么可能到了地方，突然就被人绑架了？而且还是如此明目张胆的冲上门来，让人感觉不是那么简单的要钱的关系，其中隐藏还参杂了其它的东西。
　　现在听了钟北洛的解释，才明白过来。
　　“不过你们放心，现在那家伙已经被我揍了一顿，就情况来说，对方应该不敢再有什么举动了。”沈苗安抚道。
　　“但平时你们也要小心点，进出都要让赵斌王鑫他们跟着，免得出现意外。”钟北洛后面补充道。
　　“放心。”冯欢一甩手，说道：“反正这里也没什么可玩的，每天排练完，就呆在酒店呗，正好可以玩手机。”
　　“确实，如果没什么事的话，就不出门也可以。”舒白萱说道。
　　“其实想出门也问题，找苗苗跟着啊。”张燕绫笑道。
　　“燕绫说的对，你们也不用太紧张了，该放松就放松，想出门就出门，不过必须叫上我，或者钟北洛也可以，有我们俩个在，一般人都不可能再把你们绑走了。”沈苗说道。
　　“对了，还有阿旺那边，恐怕这段时间都要住在医院了。你们三个自己安排一下，留下一个人在这里就可以，另外俩个去医院里看着阿旺。”钟北洛对赵斌王鑫还有李士杰三人说道。
　　“好的，我们会安排好的。”赵斌点头说道。
　　“对了，为了以防万一，我们四个人还是住一个房间吧，这样可以减少危险。”沈苗建议道。
　　“我没问题！”冯欢一下举起手，说道。
　　“我也没问题。”舒白萱说道。
　　“那两张床就太小了，让酒店的人再搬一张床进来？我们四个睡个大通铺？”张燕绫说道。
　　“这个可以。”沈苗说道。
　　“好了，情况大概就这样了，时间很晚了，大家都去睡吧。”钟北洛说道。
　　几人也都没有意见，本来激动的冯欢和舒白萱俩人经过这一段时间的舒缓之后，也开始有些犯困了，说了声晚安之后，便进房间睡觉。
　　既然说好四人睡一间房，干脆也就从现在开始，反正一张床其实还挺大的，睡俩个人是足够的。
　　四人进了同一个房间，各自又再次洗了个澡，等开始睡觉时，时间都已经是凌晨三点了，也没多聊什么，一张床上睡俩人，很快就睡了过去。
　　就在沈苗等人这边睡着觉时，国内现在正是白天，而网络上，也正被一个刚刚从国外传来的消息给掀翻了天，这个消息，正是冯欢和舒白萱俩人被不明人士绑架的消息。
　　虽然绑架案发生的很突然，持续的时间也不长，仅仅几个小时就被解决，但还是不知怎么回事，走漏了风声，从国外传回了国内。
　　这突如其来的消息，瞬间传遍了国内网络，只是虽然到处在传，但却没有人证实这个消息的真假，以至于引起了大量的粉丝和黑粉的争辩。
　　有人说是Lucky猫故意用这种方式来炒作，有人则辩解，以Lucky猫的名气，完全没必要用这种事情来炒作……
　　两边你来我往，争论的热火朝天，直到这边天黑了，才有消息从国外传来，说是Lucky猫被绑架是事实，被绑的成员是安妮和辛迪俩个。
　　整条消息说的十分详细，从绑匪突然闯入酒店，再到Lucky猫的保镖救下了琪雅等等，说的很详细很清楚。
　　与此同时，维也纳大使馆这边，也发出了公告，通知在维也纳的华国公民，注意自身安全，最近本地有绑匪猖狂，要时刻注意云云。
　　这看似对内的公告，实际上却是变相给维也纳政府施压，因为维也纳的财政收入，有很大一部分是来自旅游，其中，华国就有不少人来维也纳，看看这座世界音乐之都。
　　这样发一个公告，自然就等于说警告华国公民，维也纳很危险，这无形中就会让一些原本有计划来旅游的人打消计划，转而去别的地方。
　　看到这样的公告，再联想之前的消息，网络上顿时一片哗然，很多人都关心Lucky猫的安全，也担心安妮和辛迪的情况怎么样。
　　所幸，维也纳大使馆也知道会这样，所以很快就发了消息，表明了Lucky猫现在没事，安妮和辛迪被绑走两三个小时，多亏Lucky猫的保镖奋勇救人，才被救了回来，现在人很安全等等。
　　大使馆直接点破了是Lucky猫的保镖救回来的人，也一下让国内的网络上纷纷议论，Lucky猫的保镖究竟是有多厉害。
　　不过，很多人觉得，可能绑匪其实也是很弱的，否则也不至于几个保镖就能救回来。
　　大部分人都是这样觉得，自然不知道，冯欢和舒白萱可是沈苗和钟北洛从一大群全副武装的庄园里救出的人，期间还遇到了两个怪物。
　　但这样的传播，也正和心意，自然不会有人去解释了。
　　网络上的人，所能知道的也就只有这些表象，而楼外楼这边却是第一时间知道了事情，很快就联络了过来，询问了冲突的起因，并表示，如果需要，可以暂时安排几个保镖来帮忙。
　　沈苗考虑过后，觉得没理由拒绝，便答应了下来。
　　文雪柔这边自然也得知了消息，打了电话过来关切，并将国外蛇骨会的情况分析给了沈苗听，同时觉得，后者没有对亨特下杀手，是一件很正确的事情。
　　正所谓，强龙不压地头蛇，尤其是在国外这种楼外楼和华国政府势力都很微弱的地方，更是没必要去得罪蛇骨会，不然很难照顾到人。
　　对此，沈苗也是表示赞同，即便是所在地有大使馆，但无奈权限其实也并不算太高，做什么事情依然也需要依靠当地政府，可一旦当地政府都忌惮某个势力，无法有效帮助时，大使馆往往也只能抓瞎了。
　　这边楼外楼愿意安排人来做护卫，另一边，萧芷琪那边也在第二天得知了事情，一大早的，就风风火火的赶了过来查看情况。
　　在看到Lukcy猫四人都没事之后，她也是松了口气，紧接着，就对维也纳政府表达了极力的不满，而在得知幕后之人是蛇骨会的马克斯家族时，她也是露出厌恶的表情。
　　萧家也属于早期一批为了躲避国内灾难，而移民到国外的家族，同样属于国外武林圈子，对于蛇骨会的存在，自然是知晓的，虽然可能萧家跟蛇骨会也有不少业务往来，但这并不表示这些家族就喜欢蛇骨会。
　　尤其是年轻一代，很看不惯蛇骨会的一些行为，就如同萧芷琪说的：“嚣张跋扈，仗着自己势力大，做生意的时候中是想要占便宜……领着这帮子的人，也都是老古董，基本上可以算是封建主义残余，即便现在都2022年了，一些人甚至连电脑都没有碰过，是不是很奇葩？”
　　张燕绫等人听了之后，面面相觑，纷纷点头表示奇葩。



第五百二十二章 平静

　　萧芷琪也不是每天都呆在这里，她自己也是有事情做的，只是每隔一天两天的，过来这里玩玩，住上一天，然后就第二天就坐车回家去。
　　所幸，她目前呆在德国，所以距离维也纳倒是很近，加上都是欧盟加盟国，进出国境线都很简单，就像是从一座城市到另一座城市一样，来去自如。
　　本来萧芷琪也觉得，Lukcy猫应该不会有危险；而且，就算有危险，有钟北洛和沈苗在，俩人武功这么厉害，应该不可能有人能够对他们产生威胁。
　　但是，经过这次的事情之后，萧芷琪就觉得自己有些太天真了，虽然作为Lukcy猫的成员之一，沈苗经常跟张燕绫等人在一起，但终究偶尔也会想要和钟北洛过俩人世界，一旦俩人离开，张燕绫她们就没有什么保护了。
　　就算有赵斌王鑫和李士杰三人，但人数太少，显得有些不够瞧。
　　要知道，这边一旦动手，可不是肉搏上阵，都是直接上枪械的，除非是沈苗和钟北洛这样的高手，否则人少压根就没有优势。
　　尤其是现在，四个保镖，一个重伤在医院，活动不自如，自然需要有人看守，这样人手一下就更加捉襟见肘了。
　　鉴于此，萧芷琪也安排了自家这边几个保镖过来，一共十个，其中五个去医院守着阿旺，还有五个就留在酒店保护和警戒。
　　如果不是沈苗拒绝的话，萧芷琪差点就想把整个酒店给包下来，这样就更加方便；一旦有人想要入侵，在一楼就能立即发现，发出警报，就有足够的时间来反应了。
　　对于这样的想法，沈苗哭笑不得，虽然很感谢萧芷琪的关心，但也没必要这么夸张，她还是觉得，如果没有必要的话，蛇骨会的人应该不至于贸然树敌，双方并没有什么不可调和的矛盾，其中唯一的联系，大概就是孟家了。
　　在昨天晚上，沈苗离开的时候，没看到孟鹏云，应该是趁着她不注意，偷偷溜走了，而于阴这边，根据钟北洛的说法，是受了重伤，就算不是死，恐怕也要残废。
　　不管是当时的情况，还是与孟家的恩怨，钟北洛都没有留情的必要，硬是拼着全力，将于阴给废了。
　　这对于逃到国外的孟家来说，这将是又一重大打击，本来在国外就失去了国内的根基，现在又失去于阴这样的难得的高手，恐怕现在孟鹏云对于报复沈苗，开始后悔了吧？
　　这边热热闹闹的，为了加强保安，萧芷琪安排了十名保镖，楼外楼那边说会安排三名高手过来。
　　正所谓贵精不贵多，有十几个保镖已经够多了，张燕绫等人都充满了安全感。
　　与此同时，几人也得知了，冯欢和舒白萱被绑的消息传到了国内，正闹的沸沸扬扬的，便找了个机会更新了一下围脖，四人合拍了一张照片，发到围脖上去，感谢粉丝们的关心，表示自己没事等等，让大家放下心来。
　　忙碌了好一阵，四人才继续去金色大厅排演。
　　但这次出行与以往都不同。
　　以前都是阿旺开车，搭载着张燕绫等人过去，而现在，不仅前面有一辆车开道，后面还有一辆车断后，张燕绫等人坐的车位于中间，可以说十分安全了。
　　几人都觉得这阵仗有点大，但萧芷琪坚持，加上张燕绫等人也确实有点心有余悸，便也就半推半就的答应了下来。
　　所幸，酒店与金色大厅距离并不远，不用担心太过招摇了。
　　时间一天天过去，沈苗并没有把自己的心思放在马克斯家族会不会报复这件事上；这事由钟北洛去盯着。
　　不过，过了一个星期后，也始终没见有什么反应，而萧芷琪那边，也通过自己的家族手段，探查了一下马克斯家族的情况，发现也没有什么异动。
　　一直停在酒店门口外的那辆，从马克斯庄园抢来的车，不知什么时候被人开走了。
　　一切都是风平浪静就的，这说明，亨特确实听进了沈苗的话，趁着事情还可以挽回的时候，没有把这件事给扩大化。
　　也证明，孟家与马克斯家族的交易，恐怕要黄了。
　　与此同时，钟北洛也关注了一下孟家那边，不过，同样没有得到什么反馈；孟家就好像死了一样，没有任何的声息；孟家相关的业务该做的做，不该做的也在做，一切如常，仿佛那晚上发生的事情，都是幻觉一般。
　　这种情况下，不知道是孟家放弃了报复，还是正在积蓄力量，又或者有着别的想法。
　　但不管如何，想来短期内应该是不会有什么动静了。
　　获知这些消息之后，心里虽然松了口气，但也并没有放松，毕竟，这里不是华国，是国外，万一蛇骨会觉得亨特·马克斯的失败，是一种耻辱，要想办法报复呢？
　　突然出手也不是没可能，但有过亨特·马克斯的教训，一定会做足了准备。
　　在这种情况下，要盯住蛇骨会的动作和消息，也就只有靠萧家和楼外楼了。
　　萧家在海外驻扎了几十年，它的触手伸遍了整个欧洲，也蔓延到了漂亮国那边去，如果仅仅是盯着蛇骨会的动静，萧芷琪这位千金小姐就可以做主。
　　而楼外楼，在海外自然也有培养自己的情报网，其中最大的一个任务，就是监视海外蛇骨会的动作，因为，国内蛇骨会的运作，很多都是海外蛇骨会支持和提供资金的，所以监视蛇骨会，本来就是它的本职工作，倒也不用特意抽出精力来负责，只需要将相应的资料分发一部分给钟北洛即可。
　　这期间，萧家甚至还主动提出与楼外楼合作，在沈苗忙着排演的时候，听说两家合作的还算愉快，萧芷琪甚至还得到了家里大人的夸奖，夸她运气好，竟然跟楼外楼扯上了关系。
　　沈苗对此有些不明所以，但听钟北洛解释之后，才知道，原来现在国外这么多家族，都想跟楼外楼扯上联系。
　　这完全是因为，近几年华国富强了，这些在几十年前就离开了国内，在海外扎根的家族，逐渐的都有了想要回国发展的意思。
　　如果仅仅是普通的公司财团那也就罢了，但像萧家这种，根底本身就跟江湖有扯不开关系的家族，自然会受到楼外楼的监视。
　　萧家想要在华国有所发展，少不了要跟楼外楼打交道，确定自己是人畜无害，不会做坏事，仅仅是投资，为建设祖国贡献一份力量。
　　在这方面，楼外楼发挥的力量超出沈苗的想象，如果楼外楼觉得萧家不好不干净，政府自然会多考虑，而萧家也会在国内遇到不少没必要的阻碍。
　　正是因为如此，类似萧家这样的家族，都希望能够跟楼外楼打好关系。
　　萧芷琪这次也是误打误撞，加上认识沈苗，所以才跟楼外楼搭上关系，这无疑是一件好事，所以她得到了夸奖，这也让她更加勤奋的在德国和奥地利两个国家之间来回跑，甚至到后来，干脆就直接在酒店里开了间房，住在这里了，至于别的事务，暂时都交给了别人打理。
　　说实话，如果不提萧芷琪的家族和背景，她看起来完全就是一个狂热的追星女孩；她曾经像沈苗等人展示过她的房间，里面贴满了Lucky猫的海报，还买了各种Lucky猫的周边——有些是歌迷自制的，还有的是Lucky猫官方做的纪念品。
　　除此之外，她也一直用翠丝碧得，因为这是Lucky猫唯一代言的产品。
　　追星追到这种程度，她已经是一名合格的追星族了。
　　庆幸的是，萧芷琪家有钱，足够支撑她买这些东西，而她能够跟Lucky猫住一个酒店，晚上一起打牌，没事一起逛街，这可以说是追星已经追到一种境界了。
　　她在喜欢上Lucky猫之后，也注册了围脖，早前只是转发和在Lucky猫的围脖上留言，而到了现在，就变成了每天发一些自己跟Lucky猫在一起的照片。
　　她不仅发到围脖上，还发到非死不可上面。
　　因为发的勤快，她的围脖粉丝增长十分迅速，而得知她在维也纳，已经和Lucky猫成了闺蜜时，更是让不知道多少Lucky猫的粉丝吃起了柠檬。
　　很多人好奇她的身份，在国内搜，但可惜，什么都没有。
　　而且，别说国内，就是国外搜，能够找到的信息也不多；以萧家的能量，隐藏一个人的信息还是挺简单的，别看那些网络平台喊着言论自由，民主什么的，其实照样收钱办事，而且不仅收，还一边喊一边收，手法也远比国内高明。
　　Lucky猫虽然有了一次绑架风波，但所幸已经过去，结果也十分令人欣慰，没有造成什么严重后果。
　　至于盯住蛇骨会和孟家的事情，有钟北洛去处理，不用张燕绫等人费心，可以安心的排演。
　　一星期的时间，风平浪静，发生过的事情偶尔回忆起来，仿佛是在昨天，但眼下平静的日子，却又让这记忆像是虚幻的一般。
　　当然，这种平静，或许不是所有人都喜欢，或者愿意的。




第五百二十三章 送别

　　外面风平浪静，但孟家的气氛接连几天都显得有些压抑和沉寂。
　　不仅仅是上一次报复的计划失败，更是因为，孟家现在多了一个伤者，而这个伤者，正是孟鹏云的师傅于阴。
　　房间的空气中充满了中药的香气，难得的，孟鹏云坐在了床边，守着躺在床上的于阴，面无表情，默然不语。
　　孟和昊早在第一天就回来了，得知了复仇计划失败，不仅没杀死仇人，反而自己搭进去一个人，面色很不好。
　　但他为了支撑现在的孟家已经很累了，回来也不过是抽空回来的，匆匆看过于阴的伤势之后，就又急忙忙的离开，不知道做什么去了。
　　在接下来的几天里，孟和昊偶尔会出现在病房，但都呆不久，唯有孟鹏云，天天守在病房前，看守着于阴。
　　孟家因为游轮上的事件，与于阴产生的隔阂，在这一刻，似乎已经消除殆尽。
　　于阴终究是孟鹏云的师傅，而且还是从后者十五岁时，就开始教导的师傅，他对孟鹏云的人生成长有着极大的影响，二人的关系十分亲密，可以说是亦师亦父的存在。
　　不过，随着孟鹏云的成长，或许是家庭环境，还有孟和昊的教导，导致俩人的关系逐渐的变得没有以前亲密了，而游轮事件可以说是一个爆发，虽然理解，但终究孟家的外逃有一部分原因也是于阴的妥协。
　　在这件事上，孟鹏云很难去原谅于阴，于是，在到了国外之后，不仅是双方的关系，还有于阴与孟家的关系，都出现了严重的裂痕。
　　这样的裂痕，本来于阴有意识的弥补的话，还是可以愈合的，但不知道为什么，在察觉到孟家对自己的态度有所转变之后，他自己也主动有意的拉开与孟家的距离来。
　　或许是以前贴的太近，现在就想拉开距离。
　　但不管如何，于阴与孟家，与孟鹏云，与孟和昊的关系确实疏远了不少，直到今天。
　　病床上，躺着的正是于阴。
　　与以往的精神相比，此时的他脸色苍白，脸上的皮肤似乎都跟着塌了下去。他虽然一直都是很瘦的，但此时看着感觉特别的瘦，甚至有种皮包骨头的感觉。
　　脸上的皮肤松松垮垮的，隐隐间似乎有什么斑纹在上面蔓延，呼吸有气无力，给人一种什么东西在流逝的感觉。
　　不仅仅是外人感觉到了，本人于阴更是十分清楚，自己的生命在随着时间的流逝，一分一秒的消失着，什么时候结束，什么时候就停止了。
　　“唉——！”
　　忽然间，幽静的房间里传出了一声叹息，一下惊醒了趴在床沿睡了过去的孟鹏云。
　　他抬起头，看到于阴不知什么时候醒了过来，睁开了眼，但双目无神，没有了以往那种亮光，变得十分暗淡。
　　俩人没有说话，实际上想说的话，都已经说完了，到了现在这个地步，已经没什么可说的了。
　　于阴默默的望着天花板，孟鹏云默默看着前者。
　　时间也不知过了多久，于阴的目光才从天花板上收回来，望向孟鹏云，微微点了点头，说道：“时间差不多了。我走了。好好活着。”
　　“嗯。”孟鹏云面无表情的点点头，望着于阴，在说完这句话之后，缓缓的阖上了双目。
　　放在床头的心电图立即发出了警报，上面显示的波浪线，逐渐的拉成了一条直线。
　　外面有医生和护士冲了进来，想要对于阴进行抢救，但却被孟鹏云赶了出去。
　　没必要了，到了这种地步，在抢救也是无效的，一个人练武，既是强大自己，也是掌控身体，对于自己身体的情况，很多时候都能够敏锐的感知到情况。
　　于阴说要走了，那就证明，确实活不下去了，即便是勉强活下去，也不过是一种折磨，到了他这种年龄，曾经练功习武导致的暗伤，平时或许有功力来压制，可一旦受了重伤，那么这些暗伤也就都会跟着爆发出来。
　　实际上，从救回于阴来之后，他就一直在默默的承受着身体上的痛苦，以至于不得不输入止痛药，才能够安稳的躺着。
　　高手相斗，尤其是生死局，很难留手，不是你死就是我亡的事，怎么可能留手？
　　于阴败了，会死也很正常，如果钟北洛败了，那么死了也正常。
　　很快，孟和昊收到了于阴去世的消息，急匆匆的赶了回来，看着发呆的儿子，拍了拍他的肩膀，然后，就让人开始进行后事。
　　实际上，这都是已经准备好了的，孟和昊要做的不过是下达个指令罢了。
　　于阴没有亲人；非要说的话，孟鹏云和孟和昊都是他的亲人，所以，他的祭奠很简单，也没有别的什么太过复杂的仪式等，过了七天之后，就直接火化，然后埋在了一块墓地里。
　　出场的，只有孟和昊和孟鹏云俩父子，除此之外，就没有别人了。
　　天空下着小雨，雨水落在于阴的遗照上，缓缓的流落。
　　于阴也年轻过，也风光过，但终究敌不过时代进步，岁月的冲刷，天鹰门自此灭门。
　　…………
　　同样的天空，同样的小雨，落在不同的人身上，感受也不同。
　　孟家的悲伤，只有孟家父子自己知道，沈苗等人的开心和激动，也只有她们自己清楚。
　　时间不紧不慢的流逝，虽然Lucky猫在维也纳还经历了一次惊险刺激的波折，但终究时间还是来到了音乐会召开的日子。
　　这一天，Lucky猫四人早早的起床，早早的就去了金色大厅，开始了做准备。
　　虽然沈苗等人天生丽质，不化妆也可以，但为了更加的靓丽，还是要稍微有点装扮，算是一种礼貌。
　　随后，换上合身的礼服；四个人，四件不同的礼服，四种不同的打扮，四种不同的美女，都是各有特色，站在一起，让人忍不住赞叹，挪不开视线来。
　　四人趁着闲暇时间，一个劲的给自己拍照，并传到围脖上去，惹来众多粉丝惊叹和赞美，并纷纷表示，这次的音乐会不能在现场，十分的遗憾，只能通过视频平台的直播进行观看了。
　　实际上对于国内直播，金色大厅也是十分积极的，因为谁都知道，现在华国有一大群，还未开发的音乐听众，数量众多，即便是只开发出百分之一，千分之一，也都足以让金色大厅大赚特赚。
　　就如同这次的直播权，几个视频平台真的挤破了头，花了不少钱，才拿到。
　　而这次的音乐会，也特意为了配合国内的时间，稍微做了些调整，可以照顾到两边的观众，这也算是很难得了。
　　Lucky猫随行的工作人员，在这其中起到了很大的作用，也算是一次难得的经历，这次成功，以后或许还会有更多的类似接触，就看双方是否还有合作意愿了。
　　忙里偷闲了一阵，围脖的评论几乎爆炸，短短几分钟，就得到了几万的回复和转发，所有人都在期待着这场音乐会，距离开播时间还远，直播间就已经达到了十多万人。
　　一直黑着屏也不好，便干脆播放Lucky猫以前的作品，自然也就吸引了更多Lucky猫的粉丝挂在这里，聊天，发弹幕。
　　时间过的很慢，又似乎很快。
　　转眼间，就到了维也纳下午两点，而这个时候，国内是晚上九点，对于很多年轻人来说，时间并不晚。
　　在金色大厅，所有的演奏人员已经就位，Lucky猫四人也都站在了前面靠边的位置，在这次的音乐会上，四人是作为伴唱和和声出现的。
　　演奏会现场已经坐满了人，除了西方人之外，还有一些留学生特意赶过来观看这次的音乐会，萧芷琪自然是不可能错过，她早早就挑选了位置最佳的地方，心情激动的等待着。
　　先是谢埃·科尔奇出场，全场起立鼓掌，他行礼鞠躬之后，简单的说了几句话，就站上了指挥台，开始指挥。
　　音乐随之响起，优美的音乐飘荡在整个会场，与此同时，也通过直播，发送到远在东方的华国。
　　一首首歌演奏着，每当有女声和音时，便是Lucky猫的人在发声。
　　在这场音乐会里，不管是沈苗还是张燕绫，又或者冯欢和舒白萱，四人都发挥的很不错，完全展现出了各自的优点，也很完美的契合了每一首需要她们的音乐。
　　随着音乐会逐渐的到达尾声，谢埃·科尔奇通过自己的改编和理解，演奏了沈苗参加真人秀时，在山顶上唱的那首歌，只有她一个人的声音，空灵，清澈，仿佛天籁。
　　如此一来，这首曲子就有三个版本了，第一个最原始的版本，是在山顶上，第二个版本则是经过了编曲，并且是在录音棚里录制的，第三个版本，也就是谢埃·科尔奇改编的版本。
　　只能说，不愧是音乐大师，经过他改编的这首曲子，更加的恢弘，空灵，通过乐器的搭配，完美的凸显出了沈苗的声音优势，而不是喧宾夺主，让伴奏掩盖女声。
　　这首歌结束后，大厅里一片安静，直到几秒钟后，所有人才回过神来，纷纷站立起身，给予了最热烈的掌声。



第五百二十四章 留下

　　Lucky猫在维也纳的演唱，大获成功！
　　第二天，不管是网络上，还是现实，Lucky猫都成了新闻的头条，让很多从不关注音乐的人，也都知道了Lucky猫的存在。
　　等到了中午，央视的新闻频道也都抽出了一分钟的时间，介绍了一下Lucky猫，以及这场音乐会，可以说是获得了华国前所未有的关注。
　　对于Lucky猫的喜爱，令Lucky猫以前的老歌再次得到了一次下载和购买的高潮，许多人都因为这些单曲，而喜欢上了Lucky猫，而音乐会的余波，也依然在华国的网络上传播着。
　　而一直关注着Lucky猫的粉丝，则在关系着Lucky猫四人什么时候回来，因为有过上一次的绑架，很多人都觉得国外不安全，还是希望Lucky猫能够尽快回来。
　　不过，从这次的音乐会结束之后，张燕绫就已经宣布了放假，让跟着来国外的一群员工自己玩的，到时候回国报销。
　　而Lucky猫四人，却是跟着谢埃·科尔奇，参加了一些国外高端的聚会，并见了西方的一些音乐大师。
　　可以说，这是Lucky猫一次巨大的飞跃，让她们有了一次接触世界音乐，算是破开了华国乐坛这个圈子。
　　这也算是华国乐坛头一次展现在欧美乐坛面前，让国外的人，可以了解国内的音乐，这在国家层面来说，也算是一次文化交流了。
　　谢埃·科尔奇十分欣赏张燕绫四人，觉得她们四个有天赋，有能力，还足够努力，所以很乐于介绍给自己的朋友。
　　而作为音乐界大师级人物，他的朋友，自然也都是相差不大的人物。
　　在这些交流之中，张燕绫沈苗四人见到了很多传说中的音乐家，得到了许多的夸奖，也获得了一些指点，甚至有人看过Lucky猫在谢埃·科尔奇大师的音乐会之后，也都提出了邀约，希望有机会可以跟她们合作。
　　这自然是求之不得的事情。
　　如此一来，Lucky猫就轻轻松松的拿到了进入欧美圈的门票，但能不能一鸣惊人，那就要看她们自己了。
　　在接连几天，都参加了类似的酒会和交流会之后，张燕绫四人也终于清闲了下来，这个时候按理说，应该尽快回国的，可员工们都度假，去了欧洲各国玩个痛快，她们自己四人岂能就这样离开？
　　于是在萧芷琪的安排下，一群人在欧洲各国玩了个痛快，每天都在围脖上发自己的各种照片和动态，好让国内的粉丝知道她们的情况，不会担心她们。
　　不过，终究也不可能玩的太久。
　　一星期后，德国的法兰克福国际机场。
　　前来送别的萧芷琪依依不舍的跟冯欢舒白萱话别，而另一边，张燕绫也正在跟沈苗说话。
　　“你们俩个，真的不一起回国啊？”
　　“嗯，有点事，还有留在国外……放心，不会太久的。”沈苗说道。
　　“我看呐，你们俩个就是想去过二人世界，才找这样的借口，对不对？”冯欢跳了出来，说道。
　　“去你的。”沈苗被说的脸色微红，辩解道：“真要过二人世界，哪里不能过？回国也一样过，没必要特意留下来好么。”
　　“那可不好说哦~！”冯欢笑嘻嘻的一脸揶揄的表情。
　　沈苗见此，伸手就拍了过去，冯欢连忙笑着避开，没让她打着。
　　“既然你们有事，那就没办法了。”张燕绫知道沈苗和钟北洛的情况不同，说道：“虽然知道你们俩个武功厉害，应该不会有什么危险，但还是小心点，别阴沟里翻船了。”
　　“放心，不会的。”沈苗话刚说完，就听广播开始播报登机的消息，便跟张燕绫拥抱了一下，说道：“准备好性新歌，等我回来。”
　　“会的。”张燕绫笑着抱了下沈苗，又跟萧芷琪也拥抱了下。
　　“我我我。”冯欢凑了过来，也要跟沈苗拥抱，后者笑着抱了一下，然后顺便也拥抱了一下边上的舒白萱。
　　“好了，该登机了。一路顺风。”沈苗说道。
　　“一路顺风！”萧芷琪说道。
　　“嗯。”张燕绫点点头，然后拖着行李，和冯欢舒白萱，以及阿旺等四名保镖一起朝着登机口走去。
　　Lucky猫在国外玩了几天，阿旺就在医院里躺了几天，就算算上之前的时间，合计其实也就一个月而已，他的伤势自然不可能那么快好，所以登机的时候，还是坐着轮椅上去，由李士杰推着。
　　就阿旺这样子，估计要修养个三四个月才能好了。
　　“阿旺，回去好好养伤！”沈苗挥手喊道。
　　阿旺脖子被固定着，也不能扭头，只能微微举起手，超过肩膀挥了挥，就算是回应了。
　　站在沈苗边上，钟北洛也朝着几人挥手，他刚刚也跟阿旺等人说了下，就算是告别了，同时也叮嘱对方回国后，去风家的医院治病，毕竟，风家的医术还是广受认可的。
　　目送着几人一一进了登机口，看不到背影之后，才收回了视线。
　　“唉。”望着登机口，萧芷琪忍不住叹了口气。
　　“叹什么气，又不是以后见不着了。”沈苗说道。
　　“以后肯定是能再见，可就是不知道要过多久了。”萧芷琪一脸郁闷，说完之后，突然想到：“要不，我申请去国内？正好我最近表现的也不错，不知道老爸会不会放人。”
　　“你可以试试。”沈苗笑道。
　　“嘿嘿，回去就跟老爸撒撒娇。”萧芷琪笑嘻嘻的，然后问道：“那接下来，你们要去哪？”
　　“也不用这么急，先去各处转转吧。”沈苗望向钟北洛，后者想了想，这样说道。
　　二人留下来的原因确实是公事，而且，还是楼外楼托付的，希望俩人可以在国外多留一段时间，到时候帮忙护送几个人回来。
　　据说，是顶流科学家，有意想要回国，但漂亮国这边不放，目前正在扯皮，能不能成功还是未知数，所以需要一些时间，就正好让沈苗和钟北洛二人暂时留下，等等看。
　　如果扯成功了，能够回来，就希望俩人暂时客串一下保镖，护送他们回来。
　　这种听起来就是为国家做的事情，不管是沈苗还是钟北洛，自然都没有拒绝的道理，而且，楼外楼也给出了最后期限，最多半个月，如果超过半个月，那俩人就可以回来了。
　　在这半个月里，俩人可以随意的消费玩耍，到时候可以回去报销，除此之外，还有另外的报酬等。
　　这样的安排很合理，不管怎么样，跟楼外楼和政府打好关系都是有益的。
　　因为还没得到什么信息，所以钟北洛才会这样说，反正在得到消息之前，俩人可以随便的玩，虽然之前和张燕绫她们也都到处玩过，但实际上一星期的时间，也没去太多地方。
　　毕竟，在一个地方总要浏览，还要休息，吃喝玩乐等等，玩下来，几人其实也就呆三个景点而已，还有更多的地方都没有去过。
　　尤其是人，一些比较适合情侣去的地方没去。
　　而且人多的时候，玩的虽然开心，但却远没有俩个人呆在一起时有感觉；就像现在，只有她和钟北洛，约会的感觉立即就来了。
　　“既然这样，那就不打扰你们俩个的二人世界啦！”萧芷琪见此，笑着说道。
　　沈苗红了脸，但却也没说什么，只是挥了挥手，算是道别。
　　萧芷琪也挥了挥手，然后领着跟随自己的保镖离开了机场。
　　“我们也走吧。”目送着萧芷琪的车子离开之后，钟北洛扭头对沈苗说道。
　　“好。”沈苗点头应下。
　　随后，俩人便上了萧芷琪留给他们的车；有了这辆车，俩人不用刻意设定目的地，想去哪就可以去哪，自由自在。
　　现在俩人是在德国境内，暂时也没有离开的想法，只开着车，在马路上行驶着。
　　副驾驶座上，沈苗已经拿出了地图，研究第一步去哪里。
　　德国的大小城市虽然都是大同小异，但整体相比有个叫巴伐利亚州的地方确实比较值得一去的。
　　相较其它州，巴伐利亚州风景更加漂亮，而且，具有典型的德国特色，到了德国，这个州必须去一趟。
　　这个州之前就研究过要去，但因为还有别的地方更好玩，大家在投票选择之下，还是去了别的地方，就把巴伐利亚州给漏掉了。
　　这也是人多的缺点之一；人越多，意见就越多，只能通过票选来统一，难免也就错过一些地方。
　　而现在，在只有她和钟北洛的情况下，再加上时间充裕，那么想去哪里就很自由了。
　　确定好目的地之后，沈苗收起了地图，一边先聊着，一边欣赏着窗外的景色，感觉时间缓慢流逝着，天边的太阳缓缓落下，令天空一片金黄。
　　德国国土面积三十五万多平方公里，只相当于华国山东（十五万多）和河南（十六万多）的总和，说大不大，说小不小，而整个欧盟，就都是大大小小的类似的这样的国家组成的。
　　这就有了一个好处，那就是，不管沈苗和钟北洛去哪里，其实感觉上就像是在华国两个省内转悠而已。



第五百二十五章 一间房

　　开着一辆车，在三十五万平方公里的地方自驾游，其实是一件挺有意思的事情。
　　二人也不急着赶到巴伐利亚州的慕尼黑，毕竟，从法兰克福市到慕尼黑有三百五十多公里，一口气赶过去实在是有些累，没必要，他们并不赶时间。
　　所以，一路上车速也并不快，只保持在一百公里左右的时速。
　　开了将近两个多小时后，俩人在罗腾堡停了下来。
　　这是在法兰克福前往慕尼黑之间的一座城市。
　　这是一座十分古老的城市，随便一座教堂、一处长廊、一座喷泉、一个雕像都少说有七八百年的历史。
　　一道又一道拱形的城门，充满传奇色彩和古老印记的护城墙，以及大大小小有三十六座之多的塔楼，都值得喜欢历史，想要感受历史的人来这里旅游，放慢自己的脚步，在这里走走看看。
　　钟北洛和沈苗俩人开着车，进入了这座城市，趁着天色还未完全暗下，找了一家看起来虽然不算高档，但挺温馨，很有德国特色的酒店住了下来。
　　一般俩人出门开房，都是开两间的，但这一次，钟北洛要开两间房的时候，却被沈苗给制止了。
　　“开一间，一间就好。”沈苗红着脸，说话的声音也有些小，而且说的是中文，服务台里的服务员听不懂，因此有些莫名其妙。
　　钟北洛闻言，略感诧异的看了沈苗一眼，随即，脸上露出了笑容，捏了捏后者的脸，转而对服务员改了口。
　　后者虽然感觉有些莫名其妙，但还是微笑着做了登记。
　　随后，便有服务员过来服务，领路的同时，帮忙拖着行李箱，送着俩人到了门前，开了门，帮忙把行李放进了房间之后，才含笑接过钟北洛给的小费，说了句祝福语，转身离开。
　　说实话，一路上，脸红都已经不算什么了，沈苗只感觉自己的心脏扑通扑通的跳的厉害，尤其是越接近房间，跳的就越重，眼看到门口了，她感觉那颗心都快从嗓子眼里跳出来了，一时间站在门口一动不动的，不知道该做什么反应。
　　钟北洛进了房间，没听到关门的声音，回过头来，就看到沈苗满脸通红呆滞的站在门口，像是个木头人一般，不由觉得好笑，过去拉起沈苗的手，一把就扯进了房间，然后砰的一声，关上了门。
　　这砰的一声响，沈苗感觉就像是自己的心脏也跟着爆炸了一样，站在原地，不知所措。
　　“你要先洗澡再出去吃饭？还是先吃饭，在回来洗澡？”钟北洛也没理会沈苗发呆，一边说着，一边打开行李箱，挑选自己的衣服。
　　“吃，吃，吃饭吧。”沈苗感觉自己现在连话不会说了，一开口，就是口吃。
　　“好，那就是先去吃饭。”钟北洛说话间已经收拾好了自己的衣服，来到沈苗面前，抱住后者，低头亲了下去。
　　刚开始，沈苗的身体僵硬的很，但随着时间的流逝，她逐渐软化下来。
　　过了好几秒钟后，钟北洛才翻开了沈苗，搂着后者的腰肢往外走，说道：“走，吃饭去。”
　　沈苗有些被动的跟着走，等到出了房门，又走了一段距离之后，整个人似乎才一下放松了下来，脚步也自然起来，跟着钟北洛的脚步下了楼去。
　　此时，天色已经暗下，头顶的天空一片暗蓝色，能够清楚的看到一些星星挂在上面，闪耀着光芒。
　　德国有南北两个罗腾堡。
　　南罗腾堡全名是陶伯河上游 罗腾堡距离纽伦堡五十多公里，是德国巴伐利亚最出名的小镇，有“中世纪明珠” 的美称，是德国旅游的热门项目，是德国最受欢迎的旅游线路——浪漫之路、古堡之路的重要组成部分。
　　之后，应该也是钟北洛和沈苗的目的地之一。
　　而北罗腾堡，则在汉堡西南一百公里，在不来梅东，位于维墨河畔。
　　因为路线的原因，现在钟北洛和沈苗所在的罗腾堡，是北罗腾堡，也是一处历史名镇，只是没有南罗腾堡那么有名。
　　这里的建筑多是‘人’字型的红瓦屋顶，一排排，一列列，墙面有各种颜色；红的，白的，黄的，等等，颜色多样。
　　这座城市周围有大片的森林，原始沼泽和大小布伦湖，风景秀丽，空气清新，即便不关注历史，仅是来这里住上一两天，享受一下大自然的气息，也是十分值得的。
　　城里的道路虽然错综复杂，但却不用担心迷路，因为不管哪条路，最终都是通往中央的广场。
　　广场上有喷泉，在灯光照耀下，就算是黑夜，这里也依然是亮如白昼。
　　钟北洛和沈苗没有急着去游览这座城市的夜景，离开酒店之后，便在附近找了一家饭店，准备先填饱肚子再说。
　　在国外，虽然英语是通用语，很多人都懂英语，但这一般指的是大城市里的，而像北罗腾堡这样的小城市，会英语的人其实并不多。
　　沈苗的英语不错，但考虑到现在的情况，她已经做好了手舞足蹈来点菜的心理准备，可没想到，拿到菜单后，钟北洛一口流利的德语，听的她一愣一愣的。
　　“你还会德语？！”沈苗一脸惊诧。
　　会英语不稀奇，但德语属于小语种，会的人不多，以前没机会发挥，所以钟北洛也从没暴露出自己会德语，今天还是第一次听到。
　　“是啊，以前无聊，就学了德语。”钟北洛笑道。
　　“除了德语，还会什么？”沈苗问道。
　　“法语，俄语和西班牙语。”钟北洛想了想，说道。
　　闻言，沈苗一脸无语，感情钟北洛还是语言天才，她之前倒是不知道。
　　“其实，会这些也没什么用，毕竟，我又不经常出国，在国内，这些语种也很难用到。”钟北洛笑着说道。
　　“那总归算是一门能力。”沈苗皱皱鼻子，说道。
　　“所以，这不就用上了吗？”钟北洛笑道：“好了，先点菜吧。”
　　沈苗点点头，也没纠结，接过菜单之后，也不用看菜名，只看着图片就能点菜。
　　按照她的原则，自然是看着肉越多的就越好，至于价格？这方面从来不会去关心。
　　“这个这个和这个。”沈苗指了三个图片，看上去满满都是肉；不是烤肉，就是肉肠。
　　德国的饮食特色，也是以肉肠为主。
　　钟北洛笑着接过菜单，也点了几个菜，这才递给服务员，让后者上菜。
　　自从出了酒店之后，沈苗就没那么紧张了，恢复了正常。
　　要一间房同居的，是她说的，原本以为自己做好了心理准备，可事到临头了，却紧张的不行，现在感觉后悔也来不及了，只能装作没这事，跟钟北洛聊起了别的事情来。
　　这次虽然是因为楼外楼的委托而留下来，但实际上，俩人还是以旅游的心态居多，毕竟，保护几个人离开而已，能有多难？
　　本来俩人也有留下来的想法，自然是为了去找孟鹏云算账，但在临时增加了任务之后，也只能暂时将这事放下，先把公事做了再说。
　　等送要保护的人上了飞机后，俩人就可以去找孟鹏云算账了。
　　正所谓，跑得了和尚跑不了庙，孟家现在已经在国外，再想跑也没地方可跑了，更何况，萧芷琪那边还在帮忙盯着孟家，自然是不用担心找不到人。
　　俩人就像是普通的情侣一样，一边聊天，一边享受着德国美食，鲜嫩多汁的烤肉，口感Q弹的肉肠，让一向喜欢吃肉的沈苗大为满足。
　　为了增加气氛，俩人还喝了一瓶葡萄酒。
　　钟北洛的酒量自不必多说，别说一瓶，就是十瓶八瓶估计都没事，倒是沈苗的酒量一向很低，这点前者是知道的。
　　一瓶葡萄酒，俩人平分，前者喝了一点事都没有，后者喝了后，脸就开始变得微红起来，在灯光的照耀下，粉嫩粉嫩的，十分可爱，让人忍不住想要咬上一口。
　　吃饱喝足，俩了挽着手，沈苗依偎着钟北洛，走出了饭店，但也没有立即回酒店休息，而是在经过打听之后，去附近的河边散步。
　　北罗腾堡位于三条河流——维默河，维道河和罗道河交汇的低地上，三河环绕，再加上大片的森林，十分的优美。
　　其中一条河就在小镇不远处，与小镇隔着一片森林，但这片森林并不是太宽敞，大概也就一两百米，有专门修建宽敞的道路，通往河岸。
　　晚上的时候，人更少一些，但两侧有路灯，橘黄色的灯光照亮了石砖铺就的道路，行走在上面，听着周围传来的风声虫鸣，感觉整个世界都是一片宁静。
　　到了河岸边，有专门修建的河道可以供人散步，同样有路灯照亮。
　　沿着河岸漫步而行，明亮的灯光沿途往远处延伸；往河对岸望去，足有十多米宽的河流宽敞而平静，而在对面，则是一片自然生长的森林。
　　夜色之下，看不清景色，只能看到夜幕之中的影影绰绰，偶尔一阵晚风吹过，树枝摆动，树叶哗啦啦的作响，吹得河面荡起波纹。



第五百二十六章 第一次

　　夜色之下，河岸的行人十分稀少，只偶尔能够看到有人行走；独自一人，或俩人。
　　成双成对的应该也是情侣，牵着手，或者挽着手，漫步而行。
　　有时候，千言万语都抵不过无言，所有的一切都在静默之中，不用说，不用讲，相爱的两颗心会在这种时刻无限的接近，让双方都感受到温暖。
　　沈苗现在感觉很安心，也很温暖，早前的紧张和害怕，都在这一刻烟消云散，只偶尔抬头望向天空，皎洁的月亮挂在天空，洒落一片银纱一般的光亮。
　　周围的星光汇聚周围，点缀如同洒落的碎钻宝石一般，闪着光芒。
　　俩人默默的走了不知多久，谁也没有说话，沉浸在这种安静祥和的气氛之中。
　　没有经历过真正恋爱的人恐怕是不明白，为什么一对男女能够每天有说不完的话，有聊不完的天，每天都想见面。
　　很多经历过的人都说，恋爱是甜蜜的，是十分开心快乐身心愉悦的。
　　沈苗是有过恋爱经验的，只是那个时候天真，以为只要自己付出一切，对喜欢的人好，喜欢的人也会对其付出一切，做出回应。
　　然而，她这种付出，却从未得到任何回应，甚至从一开始，就没有感觉到那种甜蜜，反而感觉前所未有的累——这种累，是心灵和精神上的疲倦，自己的付出，并没有得到相应的精神回报，自然也就会感觉到空虚和心累。
　　这自然不是正常的恋爱，不过是单方面的付出罢了。
　　真正喜欢，爱一个人，看着对方的时候，眼睛里都会充满了小星星，看到对方，心情就很愉快，不由自主的就露出了微笑。
　　双方都愿意为对方付出一切，就算有困难，有阻碍，也都愿意一起面对，一起去解决。
　　以前沈苗不明白，但现在，她明白了。
　　因为，她现在就是这样的感觉。
　　不知什么时候，俩人回到了酒店。
　　进了房间，沈苗却并不紧张，也不害怕，面对即将到来的事情，变得十分的坦然和镇定。
　　她没找衣服，就直接进了浴室里洗澡。
　　不久后，她裹着浴巾出来了。
　　刚刚沐浴后的她，脸色微红，也不知道是害羞，还被热气熏的。
　　头发缠在了头上，用毛巾缠绕着。浴巾只围在了腋下，露出雪白的锁骨以及天鹅颈一般的脖子，还有圆润的肩膀。
　　钟北洛看到沈苗这个模样时，双眼发亮，站起身就要搂她，却被她轻巧的避开。
　　“洗澡去！”沈苗娇嗔道，推着钟北洛往浴室方向走去。
　　后者笑着也没止步，就这样半推半就的进了浴室，关上了门。
　　望着磨砂玻璃里的身影正在脱衣服，她忍不住长呼口气，平稳了多时的心情，这个时候止不住的再次紧张起来，能够感觉到心脏明显加快了跳动。
　　心里隐隐对即将面对的事情有些惶恐。
　　这是很自然的心理，就算再怎么安抚，也无法完全冷静下来。
　　她觉得自己应该分散下注意力，没必要一直想着那件事，便拿了手机，在房间里的椅子上坐下，双脚同时才在了椅子里，看起来整个人都缩在了椅子里一样。
　　在等待钟北洛出来之前，她开始刷围脖，又去自己常上的APP里回复一些留言。
　　最近她在APP上的更新确实越来越少了，主要就是这段时间都很忙，再加上没有条件，哪里有时间更新视频？不过，这次在维也纳的时候，她倒是找到了一个机会，毕竟，金色大厅肯定有钢琴的，而且是十分昂贵的钢琴，她也就趁机录了几段，本来说录完就发的，但后来忙起来了，也就忘记发了，现在还放在手机里。
　　正好现在有空，她便把其中一个视频发了上去，也算是对这些一直等待她更新的粉丝的回应。
　　发完视频之后，她便开始看一些搞笑视频打发时间，不知不觉间倒是忘记了自己要面对的事情，也忘记了钟北洛在洗澡。
　　等她回过神来时，发现围着一件浴巾的钟北洛不知道什么时候已经站在了自己面前了。
　　来不及反应，她只发出了一声惊呼，就整个人被钟北洛从椅子里抱了起来，随手把她手里的手机拿掉，扔到了桌上，然后就一下把人给扔到了床上。
　　酒店的床还是很坚固的，又有弹性，晃动几下之后，还没等停下来，沈苗就感觉一个人影压了下来，再看时，便是钟北洛那张脸。
　　虽然跟钟北洛谈恋爱时，也多有一些亲密举动；像接吻，抚摸等这种，都已经有过，可像现在这样，被压在床上，感受着对方的身体温度，却是从未有过的。
　　她有些害怕的用双手拦在身前，撑着钟北洛的胸口，能够清楚的感觉到对方的体温，和胸膛里那颗跳动的心脏。
　　她咬了咬下嘴唇，有些怯生生的说道：“你，你轻点。”
　　一向自信自强的沈苗，从未露出过如此娇柔的表情，钟北洛看了，不由‘兴致’大起，低头就亲了下去。
　　拦着钟北洛胸口的双手没多久，就软了下来，并被前者摊开，五指相扣，压在了两侧。
　　一切准备就绪后。
　　钟北洛抱着沈苗，在她耳畔轻轻的说道：“我爱你。”
　　仅仅是这一句话，就让后者完全放弃了纠结和紧张，整个人都软了下来。
　　片刻后，房间里响起了一声痛呼，但很快，痛呼消失，转而飘起了婉转压抑着的娇吟。
　　…………
　　鬼知道一个男人压抑太久了，会有多疯狂，整整一晚上，沈苗承受了三次，最终累的什么话都来不及说，就这样沉沉睡去了。
　　这一睡，到了天亮才醒来，才睁开眼，就不由蹙起了眉头，感觉到了身体的不适感。
　　随后，她扭过头，就看到钟北洛躺在身旁，跟她同床共枕。
　　说起来，以前表姐就跟她说过，练了葵花真经之后，身体会很敏感。
　　她与钟北洛平时也会有一些亲吻抚摸之类的，她自觉已经明白表姐说的敏感是到什么程度。
　　然而，当发生昨晚的事情之后，她才真正明白表姐的意思，感觉自己还是有些小瞧了葵花真经了。
　　她见钟北洛没有醒来，她也没有起床的意思，不仅仅是身体不适，也是因为感觉从昨晚遗留下来的慵懒，还在骨子里，浑身软绵绵的，不想起床，于是便这样呆呆的望着天花板，心里也不知道在想些什么。
　　不知过了多久，忽然察觉到身边有些动静，偏过头一看，发现钟北洛不知什么时候已经醒来，正睁着眼看着她。
　　眼睛眨也不眨的，看了好一会儿，直到沈苗脸红了，她才忍不住开口问道：“一直看着我干什么？”
　　“看你变漂亮了。”钟北洛说道。
　　“是吗？”沈苗有些不信。
　　“果然，女人还是需要男人滋润的。”钟北洛笑着说完，就要亲过来，却被沈苗制止。
　　“臭死了。刷牙去！”沈苗用手拦住凑过来的脸，娇嗔道。
　　钟北洛也不勉强，反倒是轻了下拦着自己脸的手，然后就一掀被子，在沈苗的惊呼声中，下床去了。
　　“怕什么，都已经看光了。”钟北洛笑嘻嘻的说道。
　　“色狼。”沈苗皱皱鼻子，将被子拉好，盖着自己的身体。
　　她平时就有裸睡的习惯，但在外面却还是会穿睡衣的，主要是担心酒店的床铺不卫生。
　　不过，昨天晚上做完之后太累，就直接睡了，自然是什么都没穿。
　　“你不起床吗？”钟北洛问道。
　　“有些不舒服。”沈苗脸红了一下，说道。
　　不用细说，钟北洛便明白了原因，有些担忧的问道：“难道是太多次了？”
　　“你还好意思说！”沈苗忍不住翻了个白眼。
　　“我看看。”钟北洛说道。
　　“别！”沈苗大急，哪里好意思给人看？可她哪里制止得住，还没坐起身，钟北洛就已经拿着手机一头钻进了被子里，很快，她就感觉到有一股热气喷在自己隐私的地方，顿时感觉心中一荡，身体就开始发软，无力起来。
　　这就是表姐说的敏感，简直就是致命弱点。
　　所幸，钟北洛也并没有想要做什么，检查了片刻之后，就从被子里钻了出来，顺势关掉了手机电筒，说道：“还好，只是有点肿。要不要去医院开点药？”
　　“这，这就不用了吧？我练练功，应该就会好了。”沈苗夹紧了腿，有些为难的说道。
　　“也成。”钟北洛想了想，说道：“那我们就在这里多呆几天，什么时候好，就什么时候走。”
　　“好。”沈苗对此也没有意见，点头答应了下来。
　　“那我去刷牙，然后帮你带早餐回来。”说着，钟北洛开始穿衣服，然后去浴室里刷牙洗脸，一番清洁之后，出来询问沈苗想吃什么，记下之后，正要离开，突然又被后者叫住。
　　“对了……你买盒……嗯，那个药。”沈苗有些害羞的说道。
　　昨天是第一次，她自然不希望带套套，所以昨天的三次，都是没做什么安全措施的。
　　“好。”钟北洛笑着点点头，这才开了门，出去了。
　　随着房门一关，整个房间就暗了下来，却是窗帘都没拉开，窗户也没打开，房间里还隐隐充斥着一股昨晚运动之后，惨留下来的淫霏气息，让人不由回味。



第五百二十七章 修养

　　有点担心被警告啊，现在查的那么严。
　　顺便，本书有个好消息，但因为还没成，等成了之后再宣布吧……
　　…………　　
　　不是沈苗愿意想，实在是男人和女人的感觉实在是太不一样了。
　　在床上这种事，男人最快乐的时间也就只有那么几秒钟，而女人却不同，敏感的甚至能够超过一分多钟，更别提在运动中的感觉了。
　　难怪人都说，食髓知味，没有偷吃过禁果，那还能忍住，毕竟不知道味道，可一旦偷吃了，短期内也就难免沉浸其中，感觉上瘾。
　　现在沈苗就隐隐有这种感觉，可惜，下体的不适感有些严重，偶尔翻腾一下，立即就能感觉到刺疼，也就打断了她的幻想。
　　总躺在床上也不好，尤其是她现在还光着身子，要是钟北洛回来，忍不住咋办？要知道，他也是第一次，食髓知味，万一又要来，受苦的可就是她了。
　　毕竟，男人什么样，她还是很清楚的，虽然这种清楚已经变得很模糊，隐藏在了记忆深处，可这并不代表就是忘记了，只是平时难以想起而已。
　　在床上躺了一会儿，她才忍着不适起了床，先是去洗了个澡，检查了一下伤处的情况，发现如钟北洛所言，并不是很严重之后，这才放下心来，擦干净身体，挽起头发，穿上衣服，然后才刷牙洗漱起来。
　　做这些事情，花了不少时间，但钟北洛也迟迟不见回来，也不知道是故意留出时间给她清洁，还是因为不熟悉地方，找不到医院。
　　但沈苗也不急，清理洗涮完毕之后，便去拉开了窗帘，推开了窗户，让外面新鲜的空气吹进来，换掉房间里有些闷，还有些异味的空气。
　　待到空气变得清新，闻不到什么异味之后，她申请了客房服务，让服务员更换了被子和床单等物，换了一套新的，这样才舒心了一些，毕竟，昨天晚上，她可是流了不少……这也没办法，太敏感了，稍微被挑逗一下就这样。
　　做完这一切之后，她拿了房间里的电热水壶，放在底座上烧，然后就坐在了靠窗的椅子上，拿着手机玩了起来。
　　就在刷了几遍围脖之后，钟北洛回来了，手里提着一些食物，一边有些歉意的说道：“抱歉抱歉，回来晚了。”
　　说着，他将早餐递给沈苗，一边说道：“找医院找了一段时间……这国外也真是，周围附近竟然没有医院，硬是转了一圈，问了不少人，才找到。”
　　塑料袋里装着的是牛奶，面包以及烤肉肠，然后另外一个袋子里，装着两个盒子，上面全是德文，但看盒子应该能够辨认出，一盒是套套，另一盒自然不用说，应该是短效药了。
　　钟北洛见沈苗拿出药盒来看，便解释道：“这是短效避孕药。我问过医生了，这种短效避孕药可以长期服用，不仅没有副作用，还对女人身体有好处。就没必要服用紧急避孕药了，那个伤害比较大。”
　　“嗯。”沈苗点点头，她其实对这个也有些了解，毕竟，以前也给女朋友买过，自然也是研究过的。
　　她先拿了一个玻璃杯，倒了半杯水，然后才开始拆药盒。
　　钟北洛在床沿坐下，看着沈苗的动作，想了想，说道：“其实吧，也可以不用吃，就算怀孕了，也没什么问题的。”
　　不仅是没问题，估计他妈要开心到飞起。
　　沈苗闻言，朝钟北洛做了个鬼脸，说道：“燕绫要是听到了这话，肯定要跟你拼命。”
　　“拼命倒不至于。”钟北洛笑道：“关键还是看你自己怎么想了。”
　　“还是先别吧。”其实她自己心理也还没做好怀孕的准备，毕竟，这可不是小事。
　　沈苗说完，拿了玻璃杯，里面的水才刚刚烧开不久，很烫，肯定不能立即就喝，不过，她也有办法。
　　只见她微微运功，极阴内力覆盖手掌，很快就让杯子里的水冷却了下来。
　　她及时散去功力，水温也就到了一个刚刚好的地步。
　　吃了药，喝了水，她这才打开早餐开始吃了起来。
　　钟北洛也一起吃，他是带着两份早餐一起回来了，不然，总不好自己在外面吃了，再回来，那沈苗就要等很久了。
　　俩人一边说话，一边闲聊，主要是研究这座镇子哪里有什么好玩的地方。
　　在把自己全身心的交给钟北洛之后，沈苗感觉自己越发的对前者有了依赖，而且总是忍不住就想撒娇，就是连说话，都变得更加温柔了一些。
　　她自己或许不知道，但在钟北洛看来，沈苗确实变得更加容光焕发，更加有精神了。
　　因为身体不适，今天沈苗和钟北洛都不打算出去，就呆在房间里。
　　吃完早饭之后，沈苗便开始盘膝运功，好让伤恢复的更快些，而钟北洛则玩手机之类的，倒也不会无聊。
　　随后，又吃了午饭，睡了会午觉，到了下午，不适感已经大大减轻，毕竟是练武的身子，在运功蕴养之下，恢复的还是很快的，虽不至于一下完全就恢复，但只要不做什么大动作，也不会再感觉到疼痛了。 
　　在房间里憋了差不多一整天，感觉实在有些闷，傍晚的时候，便一起出了门，坐车去距离不是很远的一些博物馆之类的地方转转，了解下历史等等，倒也特别有意思。
　　在接下来的三天里，俩人就没有离开过北罗腾堡，一直在这个充满历史气息的小镇里游玩，过着快乐的时光。
　　沈苗的不适在第二天的时候就恢复了，毕竟习武之人，恢复的快。
　　恢复之后，俩人就过起了没羞没臊的生活，其实这也正常，钟北洛血气方刚，沈苗食髓知味，二人又处于热恋期，哪里忍得住？几乎每天晚上都要来个两三回，每次都把后者折腾的浑身没力，往往聊不了多久，就睡了过去。
　　这情况，让沈苗怀疑钟北洛是不是吃药了，可俩人每天在一起，并没有见后者有什么吃药的举动，最终只能归咎于天赋如此。
　　经过每天的滋润，沈苗就如同每天浇水的花朵，越发的光彩照人，这种情况十分明显，因为拍的照片放到围脖上去之后，都被粉丝夸赞变得更漂亮了，脸上总是充满了笑容。
　　三天后，俩人离开了北罗腾堡，继续开车，朝着巴伐利亚州的首府慕尼黑赶去。
　　接下来的路途，大概也就只剩下一个多小时，不过，因为俩人不赶时间，所以沿途如果偶尔看到不错的景色，或者挺有意思的地方，便会停下来欣赏，驻留观看。
　　最后，原本一个多小时的路，硬是开了两个多小时，但也总算在中午之前，赶到了慕尼黑。
　　初到贵地，对于这座城市的印象，只能说，不愧是德国最大的一个州里最富有的一座城市，房屋普遍都充满了德国特色，各种尖塔，圆顶，还有城堡似的建筑，在这里比比皆是。
　　城中居民的数量也多了起来，除了本国当地居民之外，能够看到各色人种，其中黑头发黄皮肤的也不少见，偶尔也能看到带着旅游帽，在导游的带领下穿街过巷的旅游团，叽叽喳喳的，十分热闹。
　　慕尼黑作为巴伐利亚州的首府，也是一座旅游城市，这里可以游玩的地方可就多了，想要全部逛遍，显然是不可能的，主要还是挑选几个地方，转完之后，便换地方。
　　在行程方面，俩人都已经商量好了，时间充裕之下，俩人想去的都去，不想去的就都不去，如此可以节省一些时间。
　　到了地方之后，首先要做的，自然是先去酒店开房，然后看时间差不多到了午时，就出门去逛街，顺便找一家不错的饭店吃饭。
　　旅游攻略肯定还是要看的，可以避免踩雷，还可以帮助人快速的找到有特色的美食，方便享用。
　　吃完午饭，下午也不急着去景点，而是先在市区里转悠，没有目的地，就是到处转。
　　不过，就在偶然转到某处时，钟北洛却是停下了脚步，让沈苗有些疑惑，问道：“怎么了？”
　　“你看那家店，怎么样？”钟北洛指着斜对面的一家店，虽然看不懂德文，但仅透过玻璃看到里面，就可以知道，这是一家内衣店。
　　一个男人指着一家内衣店，那肯定不是让女人买内衣。
　　沈苗明白这点，但却还是没想明白，便问道：“内衣店，怎么了？”
　　钟北洛见此，干脆贴着她的耳朵说了四个字，后者顿时脸红耳赤起来，娇嗔着拍打对方：“讨厌！怎么变得这么不正经了？”
　　“怎么不正经了？我一直很正经。”钟北洛笑道。
　　“你要是正经，会让我去买情趣……”沈苗差点说出来，连忙捂住了嘴，左右看了看，发现都是外国人，应该是听不懂她说的中文，这才松了口气，然后没好气的翻了个白眼，说道：“走了走了。”
　　钟北洛也没坚持，笑着跟沈苗离开了。
　　不过，在离开之前，沈苗却又忍不住的回头深深的看了一眼，似乎有什么想法。
　　二人在外面逛了一段时间，累了就找地方坐着休息，休息够了就继续逛，一直到傍晚时分，才找了家饭店吃饭，然后就回了酒店休息。
　　回到房间之后，沈苗让钟北洛先去洗澡，见对方在浴室里脱了衣服之后，这才说道：“我出去一下，马上回来。”
　　钟北洛也没多想，应了一声，继续洗澡。
　　沈苗出了门，不久后果然回来了，而这个时候，钟北洛都还没洗完。



第五百二十八章 豁出去

　　等到钟北洛洗完，轮到沈苗洗，她难得的带了干净衣服进去，这让前者有些疑惑，要知道，自从俩人坦诚相见之后，一般洗澡都不带内衣之类的进去，而是希望之后，围着浴巾就出来，这样也方便，但这次，沈苗却要带衣服进去，难免让人奇怪。
　　“你带衣服进去干什么？”钟北洛一边擦着头发，一边问道。
　　“洗完澡要穿呀。”沈苗在浴室里说道：“而且，等下我们还要出门。”
　　“出门干什么去？”
　　“看夜景啊。”
　　“好吧。”钟北洛闻言，只能耸耸肩，算是赞同了这件事。
　　在浴室里的沈苗见钟北洛不再追问了，这才偷偷松了口气，看了眼自己包裹卷起来的衣服，脸色绯红。
　　果然，等沈苗洗完澡之后，就一身穿戴整齐的出来了，虽然没有刻意打扮，但也是一袭长裙，十分漂亮。
　　钟北洛忍不住上前搂着亲了一阵，然后才和沈苗一起出了房间，继续逛街去了。
　　说实话，白天都已经在周围转过了，现在晚上来，虽然感觉有些不同，但也没什么特别好转悠的地方，所以，说是逛街，实际上也不过是散步而已。
　　不过，终究是国外，与国内的城市相比，没有那么多的高楼大厦，建筑风格也给人很新鲜的感觉，在路灯下一边散步，一边聊天，倒也挺有氛围的。
　　如果偶尔看到贩卖小吃的地方，也会过去买上一点，一边吃一边聊，十分的悠闲。
　　只是，相较于国内的大城市里，夜生活几乎是一整晚，国外的夜生活其实比国内还要匮乏，到了八点多之后，街上人流就变得稀少起来，即便是有，这些人的脚步也都是急匆匆的，急着回家，而不愿意在大街上多呆一刻。
　　这其实就要说起国外的治安问题了。
　　没去过国外的人，一直觉得国外的治安简直就是夜不闭户路不拾遗，可实际上，真正的国外治安，远比国内要乱一些，小偷小摸，抢劫等等，在这里经常发生，反倒是国内，因为天眼比较多，小偷可能偶尔有，但路上直接抢劫，却是比较稀少了。
　　因为抢劫的人都知道，到处都是摄像头，就算抢了东西，跑的了一时，跑不了一世，警方只要调取沿途的摄像，很快就能找到人。
　　除此之外，还有一个支付方式的问题。
　　相较于国内，几乎是一部手机走天下，除了一些年龄大的人，还会带现金之外，年轻一点的全都是手机支付，基本上是不会带手机的，这也让抢劫的人没有了抢劫的理由。
　　因为，就算抢到了手机，又能怎么样？想取钱又没有密码。
　　拿去卖二手？现在手机贬值那么快，二手的看情况也就一千左右，甚至一千都卖不掉，也就几百而已，实在是划不来，自然少了抢劫的欲望。
　　哪里像国外，支付方式主要还是现金，加上没有天眼系统，只要跑的快，随便往哪里一藏，也就避开了警察，获得高，风险小，就是抢劫横行的原因。
　　就这段时间在国外待着的感觉来看，治安问题真是一言难尽。
　　尤其是晚上；越晚越不安全，少有哪个国家可以在深夜凌晨左右，还在外面晃荡，而没有危险的。
　　虽然钟北洛和沈苗都不怕，但也没必要特意去找这个麻烦，所以在看时间差不多之后，便也回了酒店休息，为明天去哪里玩而做计划。
　　二人很快回到了酒店房间，沈苗直接进了浴室，钟北洛倒是没在意，进了房间后，开始脱掉外衣，轻松一些。
　　就在他脱掉外衣，脱掉长裤，换上睡衣睡裤时，第一时间进了浴室的沈苗也出来了，见前者没注意到自己，她认红着脸，喊道了一声：“阿洛。”
　　“嗯？”钟北洛应了一声，扭头一看，顿时双眼就亮了起来。
　　原来，从浴室里出来的沈苗，此时穿上了一整套的情趣内衣；蕾丝的花边，若隐若现的遮盖，还有一双黑丝袜，让她整个人都散发着诱人的魅力。
　　这还是沈苗头一次穿这种羞人的内衣，也是鼓起了很大的勇气，才如此做，此时站在原地，脸红的跟苹果一样，头都不敢抬。
　　不过，没关系，因为不等她抬头，钟北洛已经化身成狼，朝她扑了过来。
　　不久后，房间里便弥漫起娇吟和粗犷的呼吸来。
　　一番肉搏之后，沈苗媚眼如丝，躺在钟北洛的怀里，默默的回味。
　　“你之前说要出门去，该不会就是偷偷买这衣服去了吧？”钟北洛说着，用手挑起那细小的，几乎没什么布料的内裤来，展示在沈苗面前。
　　“讨厌。”沈苗娇嗔一声，一把将东西夺过来，然后扔到了远处去。
　　“以后多买点，可以换着花样来。”钟北洛笑着说道。
　　“做梦你！”说完，沈苗还是羞的不行，把被子一抬，就整个人盖了进去。
　　钟北洛见此，也跟着掀开被子钻了进去。
　　被子里随即传出短促的惊呼声，外面就只能看到被子不断的隆起，落下，究竟在做什么，就不为外人所知了。
　　第二天，俩人按照自己的计划，正是开始了旅游。
　　从慕尼黑，到新天鹅堡再到黑森林，莱茵河畔，二人开着萧芷琪借来的车子，几乎将德国的景点转了个遍。
　　俩人时间充裕，就算沿途不是什么著名的风景区，如果看到好看的，或者值得驻留的地方，都会停下来看看，欣赏一下，算是休息。
　　期间，自然也难免进行一些大胆的举动。
　　虽然沈苗是很害羞，但她同样胆子很大，否则也不会因为钟北洛想看情趣内衣，就跑去买了情绪内衣了。
　　而且，因为以前的性别，也让她十分懂男人，除了满足钟北洛之外，她自己何尝不也想尝试一下？
　　于是这一路上，什么车震啊，野战啊等等，能尝的都尝了，毕竟机会难得，像国外这地广人稀，往往一条公路沿途不是森林，就是荒原，又或者是河流，只要偏离了道路，那就是是地广人稀，有机会自然要抓住机会。
　　人生就是要活得开心，只要不妨碍别人，不做什么犯法的事，那自然是自己开心就好。
　　俩人的感情，也因此而越发的融洽，如果不是还不好说结婚，估计俩人就已经原地结婚了。
　　楼外楼说过，如果有什么消息，就会通知二人，而一路游玩下来，十几天的时间，都没有收到什么消息，俩人也就乐得自由自在，如果没有消息，那就玩个痛快再说。
　　时间倒退半个月。
　　那个时候，在金色大厅的音乐会刚刚结束的第二天，张燕绫等人都还和萧芷琪在德国游玩的时候，孟家那边，其实已经发生了一些不为人知的事情。
　　虽说是狼狈逃离国内，但在国外，孟家还是有一些资产的，其中这一栋距离市区不远，占地广阔的庄子，就是孟家的资产之一，而现在，孟家父子也是住在这里。
　　自从于阴死后，孟鹏云越发的颓废，即便孟和昊几次训斥，也无法让前者提起精神来。
　　他作为父亲，是看在眼里，疼在心里，明白于阴的死，对孟鹏云打击太大了，如果不熬过去，恐怕整个人就废了。
　　可他明知道如此，却并不知道该做什么事情，才能够让孟鹏云振作起来，一时间也无法可想，只能任由后者颓废下去。
　　原以为，这样的颓废会持续很长一段时间，但仅在四天后，孟和昊就接到了孟鹏云的电话，说是有事商量，让他回来。
　　这还是出国之后，孟鹏云头一次主动打他电话，孟和昊自然是什么都没管，就直接回家了，然后就在家里的大厅里，看到了呆坐在沙发上的孟鹏云。
　　虽然是大白天，但一楼四周的落地窗和窗户，都被拉上了窗帘，使得大厅里一片昏暗；也没有开灯，一进来，就能看到一个黑影坐在沙发上，一动不动的。
　　孟和昊急切的脚步一下放慢了下来，来到了客厅，在孟鹏云对面的沙发上坐了下来。
　　没等他开口，对面的孟鹏云就已经先开口说话了。
　　“我问过亨特了，现在漂亮国那边，正在进行秘密改造人计划，正需要我这种人参与……他帮我询问过，已经通过了第一次，接下来只要再去做一番检查，如果全部合格的话，就能够参加改造人计划了。”
　　听到这话，孟和昊一口气差点没提上来，差点想要破口大骂，但他还是强行将自己的心情冷静了下来，久久没有说话，似乎是在笑话孟鹏云这突如其来的消息。
　　“你确定要去吗？”几秒钟后，孟和昊开口问道。
　　漂亮国的改造人计划，他自然是知道的，甚至比孟鹏云了解的更多一些，因为这其中也有蛇骨会涉入其中，不然的话，亨特也不可能就这么简单的能够帮后者询问计划。
　　改造人计划，是漂亮国研究了几十年的一个计划。
　　简单而言，就是通过药物刺激的手段，来强化人的细胞和神经。
　　发展到现在，据说已经有百分之四十的成功率。
　　这在实验之中，其实已经是相当高了。
　　可即便再高，那也是有百分六十的几率失败；结果要么死，要么就变成一坨人不人，鬼不鬼的肉团。
　　孟鹏云既然找亨特了解过，那肯定也是知道这个几率的，可即便如此，依然做出了选择，那也就是说，他已经豁出命去了。
　　“确定。”孟鹏云语气平淡的说道“这件事不做，我感觉自己没有活下去的理由。”
　　闻言，孟和昊沉默不语。




第五百二十九章 决定

　　不要被仇恨蒙蔽了双眼。
　　相较于孟鹏云的愤怒和仇恨，孟和昊或许就显得太过淡然一些，或者说，冷血一些。
　　可实际上，不是他不想愤怒，也不是他不仇恨那些人，只是他知道，光愤怒和仇恨，并不能解决问题。
　　尤其是孟家现在自身难保，率先维持住孟家的位置，才是最优先考虑的，至于报复？报复楼外楼？还是报复国家？别开玩笑了，说报复国家，那口气也太大了，没看漂亮国都拿华国没什么办法吗？
　　至于报复楼外楼？
　　这是有可能，可难度也很大，因为楼外楼的根基是在国内，在国外虽然也有楼外楼的人，但都隐藏的很深，算是间谍或者特工一类的存在，压根就没办法去找；如果真能找到，漂亮国第一时间就会清除，也轮不到孟家动手。
　　至于报复那些个人之类的，孟和昊觉得没什么意思，就算成功了，也只会令人更加的空虚罢了。
　　就如同上次，孟鹏云和于阴要去报复，也跟他说了，他没有阻止，甚至也帮了忙，因为和亨特·马克斯合作的话，没他点头，也是不可能的。
　　可结果如何？
　　不仅没有成功，于阴反倒是丢了性命，简直得不偿失。
　　而就算把那俩个人杀了，又能如何？对孟家进行打击的楼外楼和华国依然在那，一动不动的，死俩个人，也就让这俩个人的亲朋好友伤心一下，对于楼外楼，或者华国来说，却是丝毫没有意义的事情。
　　孟和昊想的很多，也很想对孟鹏云说自己内心的想法，只是父子俩已经习惯了那种见面无话，相对无言的场景，骤然间说要谈心里话，一时间也说不出口。
　　而且，就算说了这些，孟鹏云恐怕也不会理解，只会觉得自己的父亲更加的冷血罢了。
　　俩人虽为父子，但实际上关系并不算亲密，反倒是于阴与孟鹏云的关系，远比他还要来的亲密。
　　于阴与孟鹏云，算是亦师亦父的关系，这也是为什么，前者在死后，令后者如此沮丧和无法释怀，甚至连他这个真正的父亲，都没办法安抚。
　　让他有种，自己的儿子不是自己的儿子，反倒更像是于阴儿子的感觉。
　　这让他有些吃味。
　　客厅里沉默了好一阵子，最终孟和昊没有赞同，也没有拒绝。
　　因为他知道，他的意见并不重要，不管他赞同，还是拒绝，孟鹏云都不会放弃这个机会。
　　既然如此，那他赞同还是拒绝，又有什么意义呢？
　　孩子长大了，有自己的想法，不管是复仇，还是做什么，就让他自己做决定吧！……他还不是太老，或许，也该再找个老婆，再生几个孩子了。
　　离开时，孟和昊有什么想法孟鹏云不清楚，但他知道，俩人的父子关系，就算没有彻底断裂，却也不过是藕断丝连了。
　　不过，他不后悔，他考虑的很清楚，必须去做这件事，如果不做，那他实在找不到自己继续活下去的理由。
　　不管未来如何，至少先把这件事做好再说。
　　昏暗的客厅里，孟鹏云重新燃起了斗志，以仇恨为驱使的理由，又究竟能够持续多久呢？
　　…………
　　“李教授？李教授！……”
　　接连几声呼喊，才将李雪梅给叫回神来，连忙应了一声，回过头去，才看到是自己的同事布朗·麦克斯，便笑着打了个招呼，说道：“什么事？”
　　“这次的实验体XSE-05号，听说是中国人？”布朗穿着一袭白大褂，有着一头金色的头发，笑起来也挺帅气的，在实验室里是很多女性愿意搭讪的对象。
　　不过，最近布朗似乎对李雪梅很感兴趣，俩人的关系还是挺亲密的。
　　“好像是吧？”李雪梅翻了翻手中的资料，上面有实验体详细的资料，这应该是机密，但她作为研究人员之一，这些机密都是对她开放的。
　　看着照片中的年轻男子，李雪梅的心中有些感慨，她不知道这人为何要参加这样的改造试验，虽说它成功之后，确实能够获得远超常人的力量，但它远没有想象中的安全；失败几率过高，成功几率太低，而且，即便成功之后，也会出现很多意想不到的后遗症。
　　种种迹象都表明，这是一项半成品技术，远没到可以进行大规模运用的地步，所以它价格昂贵，一次需要几千万美元，可谓是天价。
　　不过，她听说，虽然成功率不高，但漂亮国军方已经有些迫不及待的想要将这项技术运用在军队里面了，不仅如此，她还隐隐听到了一些对她，或者说，对其身份不大好的传言。
　　毕竟，虽然她不过是华侨，不管是外表还是思考方式，都属于华国，如果不是改造人技术从一开始，就是由她和另外几名同事开发出的，参与程度太过深入和核心，否则的话，压根就不可能站在这里，并参与各项试验。
　　可是，也正是因为接触的太过深入了，她已经能够察觉到，危及正在逐渐的靠近，漂亮国不可能让一个华国的人掌握这样的技术，如果她不做反抗的话，迎接她的，要么是软禁一辈子，要么就是死。
　　这两个选择，不管哪个她都不想要，所以，她选择了离开，偷偷的离开，必须不被漂亮国的特工和间谍发现。
　　本来她是没有这个能力的，但所幸，早在这之前，华国就有类似于特工或者间谍的人物跟她秘密接触，希望她能够回国，为华国做贡献，那个时候她已经有了离开的想法，只是这边试验已经到了关键时刻，不仅是离不开她人，更离不开漂亮国这边的一些关键仪器。
　　所以她暂时的拒绝了。
　　还好，那名特工并没有放弃她，而是一直保持跟她联络，直到最近，她隐隐察觉到危及，有了离开的想法之后，才主动联系那名特工，后者也很快给出了回应，让她尽量想办法离开漂亮国，前往欧洲，那里会有人接应。
　　如果实在不行，一定要通知他，他会跟上级汇报，从而做出相应的安排来。
　　在这种情况下，李雪梅便试着跟上级请了一个星期的假期，理由自然是休息，旅游等等，很正常的借口，以前也用过，而且每次请假，都是如此的理由，每次也都申请成功了。
　　但这一次，能不能成功，她心里却没数，如果没成功，那就只能让人来漂亮国接她了，这无疑增加了离开的难度。
　　跟帅气的布朗闲聊了几句之后，李雪梅找了借口，拿着资料离开了。
　　就在李雪梅转身离开时，刚刚还面露微笑的布朗，脸上的笑容却逐渐的消失，最终面无表情，甚至还有些冷酷起来。
　　随后，他也转身离开，做自己的事情去了。
　　新的实验体即将到来，作为核心人物之一，李雪梅还有很多事情要做，她决定，暂时抛去那些杂念，先做好这次的工作再说。
　　之所以如此，除了是作为科学家的职业素养之外，也是必须做好工作，才能让人更加的信任她，不会有太多的防备。
　　很快，李雪梅找到了一起工作了多年的同事吉丸令子；看名字就知道，这是个日本人，事实上也确实如此，这要是在国内，可能很难见到这种华国人和日本人共事的场景，但在漂亮国这里，这种事却很常见，不仅仅有日本的，还有德国甚至印度的。
　　虽然漂亮国有种种的缺陷，但不得不说，在科研氛围以及环境方面，始终处于世界第一位。
　　这也是为什么，一些别的国家的科学家愿意在漂亮国工作，就是因为这种氛围和环境，以及待遇问题。不过，这也是以前了，现在漂亮国排外严重，以及有一些专家开始被莫名的受到调查等。
　　类似李雪梅等一些华人科学家都看在眼里，如果不是这里的试验离不开她，恐怕她也早就被抓走调查了。
　　即便如此，最近她也隐隐感觉像是有人在跟踪她，这让她有些害怕，越发的想要回到华国去。
　　看到吉丸令子之后，李雪梅跟她打了个招呼，俩人站在一起，聊了下这次的实验体，好为之后展开工作。
　　吉丸令子是个拥有小圆脸的日本女人，与李雪梅的年龄差不多，都是在三十四五的样子，只是前者看起来更显年轻，留着蘑菇头，显得十分可爱。
　　俩人聊了一阵工作上的事，确定了预选的方案，接下来，就要先对实验体进行体检——这个体检可比普通的体检更加的详细，甚至详细到DNA的检查，只有一切符合预期，才能够最大的提升成功几率。
　　俩人商量确定之后，还需要去跟另外三个参与实验的小组进行确认，于是便结伴往试验区核心位置走去。
　　在途中，吉丸令子装作不经意的问道：“雪梅酱，听说你申请了假期？”
　　听到询问，李雪梅心中一颤，有些心慌，但脸上却没露出什么表情来，语气淡定的说道：“是啊！已经工作了有一段时间了，准备这次的试验结束之后，就去欧洲那边转转——你知道的，每隔一段时间，我都会带着家人去旅游。没什么特别的。”
　　“是啊，这事很正常。”吉丸令子说道：“我听说，可能不仅仅是你申请了假期，实验室里很多人都申请了假期；当然，也包括我在内。”
　　吉丸令子望着李雪梅，笑了起来，露出两个可爱的梨涡。



第五百三十章 任务下达

　　李雪梅注意到了吉丸令子的目光，也看到了后者可爱的笑容，但不知为何，她隐隐觉得，对方的目光和笑容之中，都隐隐藏着更深层的意思。
　　可究竟是什么意思呢？她心里揣测着。
　　“是吗？看来大家都很累了，都想休息一下。”李雪梅心里疯狂的转着念头，但脸上依然是若无其事的表情。
　　“是啊。大概是有些人都开始想家了吧？”吉丸令子笑了笑，说道。
　　他们这个实验室，最初只有俩个小组，其中就有李雪梅和吉丸令子，俩人算是老人了。
　　后来，试验有了初步结果，为了扩大试验，公司与漂亮国军方进行了接触，对他们的试验结果很感兴趣，于是就加入了另外三个小组，人数一下多了起来，试验进度也开始加快。
　　最初的时候，实验室里的气氛还算可以，但某天，随着试验成功，气氛骤然就变得不大一样了，虽然平时说说笑笑的依然是那群人，但李雪梅总感觉大家似乎是在寻找属于自己的小圈子。
　　有人开始主动跟军方请来的那三个小组的人说话搭讪，也有人开始变得很少跟外人交流，只跟固定的几个人说话。
　　作为队长之一，李雪梅明显感觉到，不管是自己组里，还是别的组里，都有人主动来接触她，打探她的想法。
　　那个时候，她还有些天真，没怎么看出来，觉得自己作为组长，不能太过偏心，应该保持中立，因此就都对那些接触的人保持了中立态度。
　　直到现在，她才意识到，那些搭讪的人目的不纯，可具体想要做什么，却是说不出口的。
　　“雪梅酱，你想家吗？”吉丸令子说完之后，在李雪梅还没有说话之前，就跟着问了这个问题。
　　听到这个问题，李雪梅的脚步微微一顿，但很快，就又恢复了原来的速度，心中思绪百转，但最终还是选择了最为稳妥的回答，说道：“是有点。不过，毕竟我的家人都在漂亮国，只要他们都在这里，倒也无所谓在什么地方。更何况，在这里也有十年了，已经习惯了这里的生活。”
　　“是吗？”吉丸令子对这个回答似乎有些怀疑。
　　“好了，闲话以后有空再说，现在还是先做事吧。”李雪梅制止了话题，说道。
　　“说的也是。”吉丸令子笑了笑，赞同道。
　　随后，俩人便像是什么都没有谈似的，继续聊起了工作。
　　至于俩人心里究竟在想什么，那就只有她们自己知道了。
　　时间一天天过去，转眼间，便已经过去了十三天，楼外楼那边迟迟没有发来消息，让钟北洛和沈苗一度以为事情要结束了。
　　不过，就在俩人玩的有些乐不思蜀时，最终还是接到了楼外楼的电话，说是已经确定下来，目标将会在法国这边跟二人接触。
　　随后，发来了目标的一系列基本资料；人数有四人，是一对夫妻一对儿女，以及年龄姓名还有四张照片等等，让俩人记在心里，看完之后便要删除。
　　沈苗和钟北洛要做的，就是保护这一家四口人安全回国。
　　因为这四人很重要，所以可能会遇到难以想象的阻碍，楼外楼已经动用自己在国外的一些潜伏已久的势力，从旁协助，到时候即便发生战斗，二人的主要任务依然是保护四人，而不是参加战斗。
　　从这些资料和命令之中，钟北洛和沈苗看出了任务的重要性，绝对不是之前说的那么轻松，尤其是，楼外楼竟然动用了国外潜伏的力量，就是为了保护这四人回国，足可以看出，这四人的重要程度。
　　看来，这四人之中肯定有谁掌握了国家希望得到的技术吧？
　　阅读完毕之后，沈苗将资料都给删掉了。
　　消息上说，让俩人去漂亮国接人。
　　看来，情况比原本说的更加严峻了；要知道，最初找上沈苗和钟北洛的时候，说的是在欧洲就可以，可现在，竟然要直接跑到漂亮国本土去了。
　　估计漂亮国那边应该也是有所警觉，提高了警惕。
　　现在他们俩个正在法国，当即驱车来到附近的一座大城市，停放好车子后，打了个电话个萧芷琪，让她到时候派人来这里把车子开回去，然后，才进了机场，买了最近一趟前往漂亮国芝加哥的机票。
　　下午六点多，检票登机。
　　九个小时后，凌晨三点多，俩人到达机场，提着行李，在外面叫了一辆出租车，开往市区。
　　对于漂亮国的治安，沈苗略有耳闻，所幸俩人运气好，一路上并没有遇到什么意外，到达市区之后，让出租车直接停在了一家五星级酒店门口，俩人进去订了一间房。
　　随后，就是洗涮修整，睡觉休息。
　　距离真正的开始，还有一点时间，俩人现在要做的，只是等待。
　　…………
　　试验很成功。
　　实际上改造试验并不需要太多的时间，根据每个实验体所能承受的不同，一般是在四天到五天左右，在这个时间段，成功，或是失败，一眼便可以看出来。
　　如果失败，实验体自然是死亡，或者肉体开始肿胀增殖，最终变成一团不成人形的怪物。
　　如果成功，实验体就会一直保持人类的形态，至于具体神经和细胞获得了多少强化，就需要之后的检查和测试了。
　　而很显然，这个代号为XSE-05的实验体，获得了极大的成功，通过一系列的测试和检查，对方获得了比前几个实验体更加强大的力量，和反应速度。
　　这多亏了实验体据说练有武功，身体本身就经过了一定程度的正常锻炼，所以改造之后，就变得更加的厉害了。
　　一个空旷而广阔的大厅里，实验体XSE-05正在进行一些掌控试验，这个试验已经持续了好几天了，从最初的，无法控制，到现在，实验体已经能够成功的控制身体的力量。
　　但更令人惊讶的，就是实验体竟然能够释放出无形的能量波。
　　这种能量波威力惊人，这也是李雪梅头一次看到有实验体能够释放出这种能量波来，这绝对不是改造计划可以改造出的结果。
　　换句话说，应该是实验体本身就有这股力量，然后在改造之后，获得了强化。
　　这让她不由回忆起了实验体的资料，上面明确的写着，实验体练有一种被称之为气的武功。
　　当时她还并不在意，只是看了下就略过去了，而现在看来，这所谓的气，难道是传说中的内力？作为华国人，小时候也是没少看武侠电视剧的，很容易就能联想到内功这种东西。
　　只是，她从未把武侠电视剧里的事情当真，也一直觉得，内功这种东西本身就并不科学，可没想到，她现在竟然在科学的地方，看到了不科学的事情，这让她感觉有些别扭。
　　可现实，却让她不得不接受。
　　站在观察室，透过厚实的玻璃，可以清楚的看到下面实验体在进行一系列的锻炼和测试。
　　不同于以往的任何一个实验体，都只是对着测试器简单的挥拳踢腿，XSE-05实验体却是在大厅里练起了武功。
　　别国人或许看不出对方练的是什么，但李雪梅却通过对方的招式看出，应该练的是鹰爪功。
　　如果仅仅是普通人练，外人看了也就只能叫声好，可现在，XSE-05练起来，却不是叫好那么简单，而是他的每一招每一式，都具有破坏性力量的。
　　悬挂在周围，用来测试力量的岩石，在XSE-05的攻击下，基本上就没有完好的。
　　XSE-05双手扣爪，一招一式威力惊人，轻易的便能够在岩石上扣下大块的碎石，一脚就能把一米厚的岩石给踢得四分五裂。
　　那惊人的破坏力，以及XSE-05测试时露出的狠辣表情，都让人面露惊色，只觉得后脊背冒出一股寒意。
　　相较于以往的实验体，XSE-05真的是强出太多了太多了，以至于第一次在观察室观察，看到XSE-05展示出强大时，所有人都是怔怔无语，吉丸令子喃喃自语的说道：“我们这是创造了个什么怪物出来？”
　　记得当时，漂亮国军方也有人员来了观察，一个叫罗利·邓普斯，一个叫丹·克利夫。
　　这俩人算是熟人了，算是实验室的常客，经常会来这里查看，实验室便是通过俩人跟军方进行联络的。
　　当天，除了俩人之外，还有另外三个穿着便装，但一看就知道是军方人员的人，一起观看了实验体XSE-05的测试。
　　对于XSE-05的情况，除了震惊之外，自然就是满意了。
　　就在那天过后，军方追加了一笔投资，据说高达十多亿；具体多少，李雪梅不是很清楚，毕竟，她只负责自己的一部分，并不太关注其它的事情。
　　这要是以前，她会觉得是好事，可现在，她却觉得这笔投资来的太不是时候了。
　　因为，随着这部投资而来的，还有军方更加严厉的看守，防护手段也越发的严格，尤其是前几天，所有参加实验的核心研究人员，都被强迫植入了定位系统，这让李雪梅越发的感觉到时间紧迫起来。



第五百三十一章 行动（一）

　　该怎么办？
　　李雪梅通过秘密的方法，通知了特工。
　　不久后，后者就让她继续执行计划，不用担心定位系统的事。
　　也就是在这之后不久，上级同意了她的假期；不仅仅是她的，实验室所有人都将放假，算是庆祝军方追加投资。
　　但这个假期却有个限制，那就是，不管是旅游，还是去做什么，不能离开漂亮国。
　　尤其是像李雪梅这样的核心研究者，连芝加哥都不能离开，只能在这座城市活动。
　　她对于能否逃离漂亮国的越发感觉到希望渺茫，一度犹豫是否要停止联络特工，但在跟丈夫商量之后，最终还是决定询问特工的意思。
　　所幸，后者给予了她一些安抚，表示一切情况都在掌握之中，到时候会有很厉害的人保护他们一家四口，只要他们按照计划在假期出去旅游即可，不管去哪里都好，就算是在芝加哥本地，虽然有很大的风险，但也不是完全没有机会。
　　对于这件事，李雪梅最终还是选择了相信祖国的强大，主要是因为，在见识过XSE-05的能力之后，让她意识到，她虽然是华国人，但对于祖国还是远远不够了解，或许祖国隐藏着十分强大的秘密呢？
　　带着这样有些奇幻的想法，她选择了信任。
　　三月二十四日，实验室里除了一些必要的值班人员之外，其余人员全体放假。
　　离开实验室时，吉丸令子对她说了声再见——这是很少出现的告别用词，此时说出来，她隐隐听出了其中蕴含着另外一层意思。
　　如果她没猜错，吉丸令子应该也是联络了自己国家的人，想要逃离漂亮国吧？就如同她一样。
　　只是，这件事太严重了，她不敢去赌真相如何，也不敢去赌吉丸令子是否值得信任，只能将事情埋在心里，并在道别时，默默的祝福吉丸令子成功。
　　吉丸令子应该也是看出了李雪梅有逃离的想法，但她同样不敢肯定，只是她比后者大胆，敢用言语来试探。
　　只是李雪梅太过戒备了，不敢透露丝毫口风。
　　在吉丸令子说完再见之后，李雪梅也笑着说了声再见。
　　前者眼睛一亮，面带微笑，默默的点了点头，然后转身离开。
　　大楼门口，大家互相笑着道别，祝福别人有个美好的假期。
　　李雪梅也同样如此祝福着，随后，众人四散而去，如同平时下班一般，各自离开。
　　她也在停车场开上了自己的小车，沿着回家的路，回到了家中。
　　家里，丈夫王奕博收拾好了行李；因为说好的旅游地方不远，所以带的行李也不多，这样才不至于被怀疑。
　　至于俩个小孩，他们自然不知道要做什么，还真以为是要去旅游度假，一直处于开心兴奋的心情之中。
　　对此，李雪梅有些歉意，但这也是为了安全和保密，如果说了真相，恐怕俩个孩子也就不会表露出这种开心兴奋的心情来了。
　　行李虽然已经收拾好，但一家人并没有急着离开，而是正常的吃饭，正常的玩耍，正常的看电视，正常的聊着明天即将前往的旅游地点，一切都跟以往放假后，去旅游时一样，没有任何区别。
　　一夜无事，俩个小孩兴奋的有些睡不着，而李雪梅夫妇俩也因为担心明天的情况，有些失眠，最终还是在快要天亮时，才勉强睡了过去。
　　这眼睛一闭一睁，外面天就亮了。
　　家里变得热闹起来，刷牙洗脸，吃早饭，接着，就是将行李箱放进后备箱里。
　　就在李雪梅以为一切顺利之时，忽然间，有一辆警车靠了过来，接着，四名警察围过来，吓得俩个小孩紧紧的抱着王奕博，不敢看，也不敢说话。
　　李雪梅心中一颤，略微有些心慌，但还是镇定下来，上前问道：“你好，请问有什么事吗？”
　　“你们这是要去做什么？”一名胖警察没有回答李雪梅的询问，而是开口问道。
　　“我们正要去旅游，所以收拾了行李。”李雪梅说道。
　　“去旅游？去哪里旅游？”胖警察追问道。
　　“就在芝加哥，没去哪里。”李雪梅说道。
　　“就在芝加哥，那还需要收拾行李？”另一名警察摸着放在车子后备箱的行李箱，问道。
　　“因为是打算在外面住上一段时间，这样就不用回来，可以玩的更开心更尽兴，不用那么赶。”李雪梅冷静的回答道。
　　“是吗？”胖警察对于这样的回答，不置可否。
　　除了这名胖警察之外，其他俩名警察正在四下观察，似乎是在寻找着可能隐藏在周围的人。
　　“不介意的话，能打开给我看看吗？”那名站在后备箱前的警察说道：“我们最近在追查一名毒贩，听说他最近隐藏在这里。”
　　狗屁的毒贩！
　　心里吐槽了一句，但李雪梅脸上却没表露出来，而是点点头，说道：“可以，但请别把我们的衣服翻乱了。”
　　警察闻言，耸耸肩，往后退了几步，让开了位置，然后看着李雪梅走到后备箱前，打开了行李箱，这才重新走上前去。
　　箱子里都是衣服，还有洗涮用品，看起来跟进行短途旅游一样的准备。
　　虽然李雪梅说了，不要翻乱衣服，但这名警察还是将衣服翻了个底朝天；不仅将折好的衣服抖开，而且还伸手去检查行李箱的缝隙角落里，似乎是想找出什么东西来。
　　李雪梅站在一旁，看着这一幕，什么话也没说，任由对方将行李箱弄了个乱糟糟的，没发现什么东西之后，才后退几步离开，说道：“抱歉。”
　　说完，就转身朝着警车走去，在车里朝着对讲机说着什么。
　　李雪梅重新整理好行李箱里的衣服；也没整理太仔细，就是简单的弄好，能让行李箱盖上就可以。
　　随后，那名去了警车的警察又走了回来，跟胖警察小声交流了几句之后，才点点头，朝另外俩名正在警戒的警察喊了一声，转身往警车走去。
　　“麻烦你了。祝你旅途愉快。”胖警察说了一句，然后才转身回到了警车上。
　　李雪梅望着警车发动引擎，随后目送车子远去，直到消失不见。
　　王奕博领着俩个小孩走了过来，也望着警车离开的方向，等看不见之后，才回过头来，跟李雪梅进行了一下眼神交流。
　　“好了好了，都上车吧，我们该走了。”王奕博拍着手，让小孩上车，自己也跟着上了驾驶座。
　　李雪梅随后跟上，坐在了副驾驶上。
　　车子很快发动引擎，离开了这里。
　　芝加哥也是一处旅游胜地，可以游玩的地方有很多，但主要还是以建筑群和公园为主。
　　这次李雪梅一家要去的，是千禧公园，这座公园沿海而建，不远处就是海军码头，周围有林肯公园动物园，加菲尔植物园，以及菲尔德自然历史博物馆。
　　可以说，这是芝加哥人经常旅游的地方，李雪梅家以前也来过一两次，游玩的同时，也能学到知识，可以说十分适合一家人前去。
　　李雪梅家距离千禧公园也并不算很远，大概两个小时后，车子就已经到了目的地。
　　在研究所，李雪梅是核心人员，工资自然也是最高那一挡，足够他们一家过上富足自在的生活，不需要太过为金钱烦恼。
　　每次出游，李雪梅都是尽量让一家人住的好，吃的好，从来不在这方面省钱。
　　在来之前，李雪梅就已经在芝加哥林肯酒店订了房间，这里距离林肯公园动物园仅有一步之遥，十分方便游玩。
　　所以到了地方之后，直奔酒店，办好手续后，一家四口便开心的上了楼，进了房间。
　　之后，自然也没什么好说的，无非就是在没有与人接触之前，保持着正常行为；休息，吃饭，然后下午一家人便开了车去林肯公园动物园游玩。
　　说是动物园，实际上面积很大，是一座占地宽阔的自然保护区，里面有大面积的人工森林，还有博物馆，以及休闲场所等等，中心还有一座形状不规则的湖泊。
　　因为面积太大，仅仅一下午的时间显然是逛不完的，只能选择性的在里面散步逛街。
　　进了保护区之后，李雪梅和王奕博先领着俩个孩子去了趟动物园，看过动物之后，才在周围慢慢的散步，一直到走累了，便在湖边的一处绿地休息区停了下来，拿出从外面带来的一些零食，吃了起来。
　　李雪梅一边应付着孩子，一边悄悄的四下张望，发现这周围虽然有一些游人，但不管哪个，看着都不想是来接应他们一家四口的特工，不禁有些纳闷，也有些怀疑，是不是接应的特工被发现了，所以现在没空搭理他们？又或者是，情况发生了什么变化，来不及做安排？
　　但不管如何，她决定先等等看看。
　　李雪梅终究只是一名研究员，或许在科研技术上，有着极为深厚的能力，但对于特工这种特殊职业，显然是了解的不够深入，也无法想象，真正的特工，究竟有多厉害。
　　其实，从李雪梅一家出门，再到入住林肯酒店，沿途一直都有漂亮国的特工在盯着她。
　　只是她一直没有发现而已。



第五百三十二章 行动（二）

　　至于华国这边的人，却并没有从头盯到尾，毕竟，双方都已经约定了地点，那只要在约好的地点等待即可，没必要一直跟着，万一被发现，那就是打草惊蛇了。
　　等到了李雪梅一家四口来到林肯公园动物园游玩之后，周围便有更多的特工在盯着，但都是漂亮国的特工，至于华国的，却是隐藏的更加深，连漂亮国的特工都没有发现他们。
　　本身，这就是一场技巧十分高端的捉迷藏游戏，互相伪装，互相隐藏，而率先被发现的那一方，其实就基本上预订出局，至于什么时候出局，那就看机会了。
　　不得不说，这是一处保护的很好的自然公园，空气清新，环境幽静，偶尔还可以看到有松鼠出没，只是它们十分胆小，躲在树枝上，朝着这边探头探脑的，好奇张望。
　　湖里也有不少鱼，有一些人坐在树荫下钓鱼，显得怡然自得。
　　休息了一阵之后，李雪梅对于华国特工迟迟不出现，显得有些急躁起来，甚至内心都有了一些后悔；后悔自己信任了那些人，如果是之前，她或许还有退路，可事情已经到了现在的地步，她基本上就已经没有退路了。
　　可是，她能怎么办呢？
　　李雪梅吃着东西，面上勉强挂着笑容，但内心却是心急如焚。
　　王奕博看出了妻子的情况，安抚似的拍了拍她的肩膀，在对方望过来的时候，也回以一个微笑。
　　不过，他其实也是一样焦急，只是比李雪梅更加的擅长隐藏罢了。
　　就在这时，一阵风忽然吹过，头顶的树叶哗啦啦的响，吹落大量的树叶，如雨一般飘下来。
　　俩个小孩看到这个情景，离开位置，在草地上又跳又叫，十分的兴奋。
　　看着开心的孩子，李雪梅内心也稍微安定了一些。
　　“小心点，别乱跑。”李雪梅叮嘱完，收回视线，看到面前放在石桌上的食物都落了一些树叶，便要伸手去拿开，可才拿起一片树叶，就忽然看到树叶表面有些不对劲。
　　仔细一看，竟然是扎了一些小孔，组成了两个字母：WC。
　　李雪梅面露惊愕之色，瞬间想到，这是恶作剧，但转念间，又想，难道是特工给的通知？让她去厕所？
　　这么大的自然保护区，自然是有厕所的，而这些厕所，就是在这些休息区，距离也不远，斜对面那栋伪装成小木屋的房子，就是厕所。
　　应该不会错，不然没道理一片叶子上有人会闲着无聊，在上面扎字玩吧？
　　李雪梅四下看了看，发现这周围就算有人，也都是跟他们一家有些距离，而且看着都是外国人，没道理做这些的。
　　想了想，她决定去厕所看看，便装作很自然的将剩下的树叶给扫开，那张扎有小孔的字被她抓在了手里，避免被发现。
　　“老公，我去下厕所。”李雪梅站起身，开口说道。
　　“去吧。”王奕博也没在意，他的注意力主要还是放在俩个孩子身上，防止俩人跑太远。
　　李雪梅很自然的沿着小道进了厕所，一进去，就差点喊出声来，因为，在厕所里，站着一个跟她穿着打扮一模一样的女人，正笑脸盈盈的看着她。
　　在她发出惊呼的一瞬间，那个跟自己一样的女人瞬间就到了她的面前，一下捂住了她的嘴。
　　“李教授，别害怕，我们是来接应你们的。”对方不仅是样貌一样，而且连声音也是一样的，让人吃惊不已。
　　李雪梅闻言，这才点了点头，表示自己已经冷静下来了。
　　对方松开了手，满意的点点头，说道：“时间紧迫，就不多说什么了。”话音落下，边上的隔间里又出来个人，却是个男的，而且是个跟王奕博一模一样的男人。
　　已经有过一次震惊之后，这一次，李雪梅没有太过吃惊，而且立即想通了对方想要做什么。
　　“你们想这样替换掉我们？”李雪梅问道。
　　“对。”伪装成李雪梅模样的人，自然就是接了楼外楼委托的沈苗和钟北洛，俩人早早的在这厕所里进行了伪装，装扮成李雪梅和王奕博二人，就是为了替换他们。
　　楼外楼之所以会叫沈苗帮忙，也就是看中了她的伪装能力，相较于别的方法，这种悄无声息的替换，显然是最安全，最快速的方法。
　　“那我的孩子呢？”李雪梅立即想到了她的两个孩子。
　　“你的孩子，我们俩个暂时会照顾，等回到酒店之后，我们会想办法让他们跟你们汇合。”沈苗一边说着，一边取出了自己的工具，然后开始在李雪梅的脸上涂抹起来。
　　刚开始看到对方拿出一些化妆品来的时候，李雪梅就知道，对方是想给自己化妆，也就没有动，只站在原地，任由对方在自己脸上涂抹。
　　“很多事情现在没法解释。不过你放心，你的孩子不会有事的。”
　　时间紧迫，李雪梅进来上厕所，撑死十分钟就要出去，不然呆太久，会被外面那些盯梢的特工怀疑，所以，沈苗给李雪梅的化妆，仅仅是一些简单的伪装，并不是让李雪梅看起来完全像另一个人，而只是稍微改变下妆容，不容易让人认出来。
　　沈苗动作飞速，仅仅八分钟的时间，就画完了，然后就把东西交给了钟北洛，后者接过东西，对李雪梅说道：“等下我们会让你老公进来，再由我替换你老公出去。之后，就要委屈你们俩人在这厕所里等上一段时间了。”
　　“我走了。”沈苗整理了下衣服，最后对着镜子照了照，这才迈着脚步，不快不慢的出了厕所去。
　　李雪梅这个时候才有机会对着镜子看了眼，吃惊的发现，仅仅几分钟的时间，她的样貌竟然就大变样了，不能说完全换了个人，但如果是认识但不熟的人，第一眼恐怕还是会认不出来，只有仔细看，才能觉得有点眼熟。
　　趁着还有点时间，钟北洛便将计划大致的跟李雪梅说了下，
　　简单而言，就是由他和沈苗俩人，暂时替换掉李雪梅和王奕博，至于俩个孩子，会在之后再找机会换掉。
　　“可我身上有GPS定位器。”李雪梅说道。这件事，她之前是说过的。
　　“戴上这个。”钟北洛掏出一个手环一样的物体，交给李雪梅，说道：“这个能够屏蔽定位器，并将我女朋友身上的定位器转移过来，这样他们就不会发现问题了。”
　　李雪梅点点头，将手环戴上。
　　就在这时，王奕博忽然从外面走了进来。
　　他其实在外面还是犹豫了一下的，但最终还是偷偷的进了女厕，就是因为刚刚他老婆出来之后，提醒他去一下女厕。
　　而在进来后，他看到了俩个人，一个看着有些陌生，一个则看着跟他完全一样，也是吓了一跳，但他比李雪梅更加镇定些，并没有喊出声来。
　　“你是……？”王奕博看着伪装成自己的钟北洛，一时间有些说不出话来。
　　“我是来代替你的人。”钟北洛走上前，说道：“时间紧，就不废话了，等下你问你老婆吧。”说着，就打开化妆盒，开始在王奕博的脸上涂抹起来。
　　钟北洛的化妆技术自然是没沈苗的高，但所幸，也并不需要太高的要求，只需要伪装一下，稍微改变模样即可。
　　很快，王奕博看着也像是变了个人似的，钟北洛这才合上化妆盒，让李雪梅暂时保管一下，自己整理了一下衣服，就跟着出去了。
　　最后，厕所里就剩下李雪梅和王奕博夫妻俩，二人面面相觑，都看着有些陌生的对方，不知道说什么好。
　　等到钟北洛出去时，外面沈苗已经学着李雪梅的样子，招呼着俩个孩子不要乱跑。
　　正在玩耍的俩个小孩，也没有发现自己的父母已经被掉包了。
　　在看到钟北洛过来后，沈苗便招呼起来，说道：“小雨，小文，走了走了。”
　　“哦。”小名叫小雨和小文的俩个孩子很听话的跑了回来，然后收拾好石桌上的塑料袋等垃圾，扔进附近的垃圾桶里，然后才被牵着手，沿着路继续往深处走。
　　现在时间还早，自然不可能说没玩多久，就离开回家去，那会惹人怀疑，所以接下来，沈苗和钟北洛就要代替真正的李雪梅和王奕博二人，带着小孩在这里玩上一下午时间。
　　时间一分一秒的过去，沈苗和钟北洛很自然的投入进角色之中，似乎察觉不到时间的流逝。
　　但这对于躲在厕所里的李雪梅和王奕博俩人来说，总感觉时间过的非常的慢，说是度日如年，也丝毫不为过。
　　二人担心自己的小孩，也担心伪装俩人的人会被发现，可在没有通知的情况下，俩个人也不敢从厕所里出去，只能躲在隔间里，心慌意乱的等着。
　　时间也不知过了多久，突然间，外面有人进来，李雪梅和王奕博俩个躲在隔间里，顿时不敢发出一点声音来。
　　所幸，就在俩人担心之时，进来的人叫了俩人的名字：“李雪梅教授！王奕博先生！你们可以出来了。”
　　听到这声音，李雪梅和王奕博才从隔间里出来，便发现外面叫他们的人，是一名看模样有三十多岁的男子。



第五百三十三章 行动（三）

　　“你是……？”李雪梅上下打量了一番，有些迟疑的问道。
　　“我叫秦聪，是来接你们的。”男子笑道：“请跟我走吧，等上了车，再详细说。”
　　李雪梅和王奕博相视一眼，跟着转身离开的年轻男子出了厕所。
　　“二位大方自然点，不要担心，那些盯着你们的外国特工，现在都已经被伪装你们的人给带走了。”年轻男子说道。
　　李雪梅和王奕博点点头，很自然的走在一起，然后一起朝着出口的方向走去。
　　不久后，三人就出了这片自然保护区，上了一辆七人座的商务车，然后发现，车上已经有俩男一女在；其中一个男的是司机，另外一男一女都坐在司机后一排位置上。
　　看三人的年龄，女的较为年轻，二十三四的样子，俩男的也都在二十多岁，只有秦聪是三十多，显得比较老成。
　　那秦聪拉开门，让李雪梅和王奕博俩人上了车后，自己才绕道副驾驶那边上车。
　　“二位好。我叫齐正，开车的叫吴灿。这是宋倩倩。”车上的俩男一女笑着打了个招呼，自我介绍之后，就算是认识了，这样有助于安抚心情，最后，才开口说道：“先上车吧。你们现在已经安全了。”
　　“李教授，王先生，来，这边坐。”坐在第三排门口的宋倩倩让开了位置，好让李雪梅和王奕博坐上来。
　　这宋倩倩看模样挺可爱的，绑着单马尾，戴着一顶鸭舌帽，笑起来有两个酒窝。
　　“谢谢。”
　　道了声谢，李雪梅和王奕博俩人上了车，贴着宋倩倩在第三排坐下。
　　刚刚坐好，李雪梅便迫不及待的问道：“那我俩孩子呢？”
　　“他们等下就会跟你们团聚了。现在他们还玩的很开心呢。”说着，坐在后排的齐正将笔记本显示屏展示给李雪梅和王奕博看。
　　李雪梅和王奕博凑过头去，便见显示器里，他们俩个的小孩正在开心的玩耍，看来明显还没有认出现在的俩个人，已经是假冒的爸爸妈妈了。
　　对于这种情况，李雪梅和王奕博都有些哭笑不得，不知道该夸特工们伪装能力厉害，还是该说自家孩子没心没肺，竟然连自己父母都认不出来。
　　不过，俩人倒也冤枉自家孩子了，主要还是现在俩孩子的心思都在玩耍上，压根就没怎么去注意自己的父母，而且，在伪装之前，钟北洛和沈苗是对李雪梅和王奕博进行过研究的，虽然研究时间不长，但只要不露出明显的破绽，应该不会有什么问题。
　　尤其是，他们要隐瞒的是那些对本人不熟悉的特工，基本上只要外貌一样，那就很难看出差别来了。
　　“时间差不多了。”正当李雪梅和王奕博认真看着屏幕时，齐正开口说道：“等天快黑的时候，就会带你们的孩子回酒店，到时候，我们就从那里把俩个小孩给接过来。”
　　“那我们就可以离开漂亮国了吗？”李雪梅问道。
　　她现在每呆在这里一秒钟，就没有一秒是安全的，唯有离开了这里，她才会感觉到安心，感觉到自己脱离了危险。
　　“对，我们已经给你们安排好了伪装的身份，到时候，你们直接去坐飞机就可以了。”齐正说道。
　　“这样没问题？”李雪梅闻言，有些怀疑，或者说信心不足。
　　“没问题的。”齐正笑道：“相信你也看到了，那个伪装成你的样子的女孩，是不是跟你一模一样？到时候，让她给你们一家四口伪装一下，就算是高科技仪器，也检查不出问题的。”
　　李雪梅闻言，缓缓点头，心里有了信心。
　　确实，在厕所里看到那个跟自己一模一样的女人的时候，她差点叫出声来，如果不是对方捂住了她的嘴，估计就真发出声音来了。
　　对了，当时对方速度好快，记得那个时候双方距离有两米左右，她刚张开嘴要发声，那女人就瞬间到了面前，捂住了嘴巴。
　　这，这是什么？瞬间移动吗？
　　此时李雪梅回忆起厕所里的情况，才发觉这些人的不一般。
　　她一时间有些想问：你们是不是有特异功能？不过，这话才到嘴边，还未问出口，气氛突然就紧张了起来。
　　“注意！有情况！”车上的四人立即紧张起来。
　　李雪梅和王奕博连忙看过去，就见笔记本电脑上的画面有些抖动，却是有几名特工打扮的人，围了过来，抓住了假冒的李雪梅和王奕博，还想抱走俩个孩子。
　　双方有些拉扯，所以画面在抖动。
　　“这是怎么回事？！”见此情景，李雪梅立即激动起来，问道：“他们是发现假的了吗？”
　　“李教授，别激动，别激动。不会有事的。”齐正连忙安抚道：“伪装你们俩人的不是普通人，他们不会轻易被抓的；就算被抓，也肯定能够救你们的孩子离开。现在情况还不是很明朗，先看看是怎么回事。”
　　李雪梅和王奕博俩人紧张的盯着画面，那边似乎停止了拉扯，但伪装他们俩个的人都被戴上了手铐，而俩个小孩倒也没事，跟在父母身边。
　　就在这时，画面突然有了声音，应该是那边开启了麦克，能够听到几名特工正在说话，他们留下三人看守假冒的李雪梅一家，另外六人则围在周围，看起来很紧张的观察着周围的情况。
　　“……目标暂时被控制住……立即安排车辆过来……没有异常，没有发现别国人员……”
　　听着这些特工的对话，齐正不禁皱起了眉头，说道：“怎么回事？刚才不是好好的吗？按理说，他们不可能发现人已经被掉包了啊？你看，他们现在也没发现，可为什么会突然冒出来抓人？”
　　“就是啊！怎么会突然这样呢？”坐在李雪梅边上的宋倩倩也是一脸疑惑，明明计划进展十分顺利，怎么会突然变成这样？
　　“可恶，就差一点了。”司机吴灿握紧了拳头，挥舞了一下。
　　原本按照计划，等到时间差不多了，假冒李雪梅和王奕博夫妻的人，就带着小孩回酒店，他们会开车跟着去，然后在酒店那边，接到俩个小孩，在进行过伪装之后，便直奔机场登机，等到漂亮国这边反应过来，飞机早就已经飞走了。
　　现在突然出现这情况，等于一下就打乱了计划，后续如何发展，就都不好说了。
　　不过，为了应对这种计划出现意外，自然是不仅仅有一个计划应对，一般都会设定好几个可能性，然后进行安排。
　　现在就是出了意外的情况，那么接下来，就要执行另外的计划了。
　　但在这之前，还是要先调查清楚，究竟发生了什么事，为什么好端端的，CIA的人会突然出现抓人。
　　不用下达命令，车内的齐正已经开始用笔记本开始调查，坐在副驾驶座的秦聪也在用手机联络情报人员。
　　车内一时间充满了紧张的气氛，李雪梅和王奕博也帮不上什么忙，只能坐着看，等着结果。
　　“找到原因了！”忽然间，齐正喊了起来。
　　“什么原因？”坐在前的司机吴灿和副驾驶的秦聪，几乎同时扭过头来。
　　“日本那边……出情况了。”齐正也不知说什么好，把屏幕转给前面的人看，看完之后，又转回来，给坐在后面的宋倩倩李雪梅以及王奕博三人看。
　　“有消息，日本那边安排人接人离开，结果被识破，现在双方正在交战。”宋倩倩念出了内容，虽然很短，但却足以解释现在的情况。
　　看这原因，是因为日本那边一样，想要带人离开漂亮国，结果却被发现了，然后CIA这边，当即也展开了行动，先把李雪梅和王奕博等人看守起来再说。
　　所以说，他们是受到波及了？
　　“这小日本，也太不靠谱了吧！”吴灿恨恨的说道。
　　“这说的人，该不会是吉丸令子吧？”李雪梅忽然开口，说道。
　　“你知道是谁？”秦聪问道。
　　消息上没有报出名字来，他们也就只知道这个情况，却不知道具体是谁。
　　“在研究所里的日本同事不多，值得带走的人，应该就只有吉丸令子了。”李雪梅说道：“她是跟我同一个层级的人员，主要研究药物效果，对身体的敏感，以及神经等等问题，是些实验中很关键的数据。……”
　　“……早前在研究所的时候，她就暗示过自己可能要离开，当时她应该不知道，我也想走，还联系上了你们，所以她大概是想把我也一起带走。可现在看来，他们的计划似乎失败了。”
　　“应该是这样了。”秦聪点点头，说道。
　　“队长，现在怎么办？”齐正问道。
　　“问我？我现在可没有决定权，关键还是看对面的俩个人，有什么想法。”秦聪说道：“现在主动权在钟北洛和沈苗手里，我们就只是打个配合罢了。”
　　“现在他们俩个如果仅仅是像现在这样被围着看守，那还好说，要是被抓回去关起来，那就很难逃走了。”宋倩倩说道。
　　“我们随机应变吧！”秦聪叹口气：“看看那俩个人怎么办。”



第五百三十四章 行动（四）

　　坐在石凳上，俩个小孩紧紧的抱着自己的父母，显得很害怕。
　　虽然李雪梅和王奕博俩人脸上也露出紧张和害怕的表情，可实际上这些不过是装出来了，真正的内心，其实很冷静。
　　透过耳麦，俩人听到了从秦聪那边传来的消息，得知了事情突发的原因，不禁也有些无奈。
　　钟北洛和沈苗相视一眼，都不用言语，俩人已经有了统一的决定；绝对不能被抓回去，如果抓回去，那么肯定会被戳穿的，因为现在真正李雪梅手上戴着的那个用来屏蔽和伪装的手环效果，是有距离限制的，不能距离太远，一旦超过，就会失效。
　　CIA自然会发现情况不对，就会对她做进一步检查，被发现也就是迟早的事情。
　　既然不能被抓回去，那剩下的，也就只有看情况出手，但如此一闹，就增加了李雪梅一家离开漂亮国的难度，接下来可能就要难受一段时间了。
　　沈苗面上的表情和内心的活动，完全就是相反的，她思来想去，都没有太好的办法。
　　本来按照计划，在成功回到酒店之后，立即把李雪梅一家伪装成另外一家人，然后用这户人家的资料，去搭乘飞机。
　　这一阶段，必须要沈苗出手才成，毕竟，现在的几人也没谁有那么高的伪装技巧。
　　而伪装一个人，也需要时间，更别提是四个人，花费时间更多，本来是打算连夜伪装好，可现在动手，惊动了CIA的话，就没那么多时间来做准备了。
　　原本天衣无缝的计划，结果因为日本这一闹，却成了现在这情况，心中无奈之余，也有些愤恨，想知道日本那边究竟是谁，在做什么，怎么会这么简单就被发现了。
　　但这种情绪也就只能在心里转转，发泄不出去，也只能压在心底，然后开始做决定了。
　　沈苗用手指有节奏的敲了敲耳朵，通过骨传导，坐在车内的秦聪等人也就听到了摩尔斯密码，拿出笔简单的记录下之后，秦聪和齐正等人相视一眼，说道：“看来，是不得不出手了。”
　　“那就执行丁计划吧。”秦聪说道。
　　“丁计划是什么？”王奕博闻言，好奇的问道。
　　齐正将笔记本电脑阖上，自己拉上安全带，笑了笑，说道：“丁计划就是；大闹一场，然后跑路。”
　　“系好安全带。”宋倩倩提醒李雪梅和王奕博俩人。
　　“你们去闹吗？”李雪梅见车上的人都在系安全带，不由问道。
　　“不用。我们这还是安全的，不准备跟着一起去，而且转移一个更加安全的地方，然后等着他们过来就是了。”秦聪说道。
　　这边，司机吴灿已经发动了引擎，挂下档位，开始离开原地。
　　李雪梅和王奕博听的有些懵懵懂懂的，但见车子已经发动，也不好再问什么。
　　而另一边，在公园里，将自己的决定告知秦聪那边之后，沈苗看了钟北洛一眼，后者微微点头，将俩个抱着他的孩子的头搂住，用衣服挡住俩人的视线，然后，看着沈苗走到一名CIA身边，拍了拍对方的肩膀，在对方回过头来的瞬间，一指点在其胸口处。
　　对方当即愣了一下，随后，身体便软了下来，往地上倒去。
　　周围负责看守几人的CIA成员顿时脸色大变，纷纷从腰间掏出手枪。
　　可惜，他们的动作远没有沈苗的动作快，手枪都还没掏出来，就见后者化作一道黑影，迅速从每一个人身旁掠过，眨眼间的功夫，六名CIA成员全部倒地，没有了声息。
　　这时，其中一名CIA的对讲机响了起来。
　　“啤酒，情况如何？完毕。”
　　“这里是啤酒，情况正常。完毕。”沈苗走过去，捡起对讲机，改变了自己的声音，跟对方通了下话。
　　虽然这样的拖延并没有太大的作用，但能拖延多久，就拖延多久。
　　随后，她把对讲机随意的扔在了地上，走过去和钟北洛一人抱起一个孩子，迈开腿就往森林深处跑去。
　　俩个小孩还不知道发生了什么事，就只感觉抱着自己的父母跑的很快，耳畔呼呼的都是风声，眼睛看周围，都只能看到一闪而逝的树木。
　　也不知道过了多久，忽然间，视线变高了，等反应过来时，周围的环境已经发生了变化，不再是公园里那片茂密的树林，和长满了灌木草地的幽静环境，而是变成了高楼大厦，和车来车往的马路上。
　　俩个小孩才七八岁的样子，对于这样的变化，一时间反应不过来，一脸懵逼，等到被抱着钻进了路边停放着的一辆轿车上时，年纪大一点的姐姐才反应过来，只是看着眼前的父母，目光中显得有些害怕，不敢说话，只能抱着弟弟所在车后座上。
　　“坐好了，我们要走了。”开车的是钟北洛，沈苗坐在了车后座上，和俩个小孩坐一起，并帮他们系上了安全带。
　　“你们……不是爸爸妈妈。”
　　沈苗回头望去，见说话的是李雪梅的女儿王佳雨，很有华国特色的名字，好听好记。
　　当然，与此同时，王佳雨还有个英文名，在国外定居的华侨家庭都是这样，一个中文名，一个外国名。
　　王佳雨八岁，弟弟王星文六岁，后者此时正被姐姐抱着，用好奇的目光望着沈苗。
　　“确实不是。”沈苗笑了笑，恢复自己原来的声音，说道。
　　“我爸爸妈妈去哪里了？！”王佳雨闻言，立即激动起来。
　　“不要激动，你很快就会跟你爸爸妈妈汇合的。”沈苗连忙安抚起来，说道。
　　“你们是绑匪吗？”六岁的王星文开口问道。
　　“不是。”沈苗笑着摇摇头，说道：“看来，你们父母并没有跟你们说这件事。”说完，她顿了顿，继续说道：“你妈妈在工作的地方不是很安全，她想要回华国去，所以就通知了我们，让我们来接她回去。”
　　“是这样吗？”王佳雨终究是小孩，听了这话之后，有些半信半疑。
　　“对了，让你们跟你爸妈通个视频吧。”沈苗想了想，怕俩个小孩不听话，便拿出手机，与秦聪那边联系上，打开了视频通话。
　　“秦队长，我们已经离开公园。继续按照丁计划进行。”接通视频的是名义上的队长秦聪，但实际上，整个计划都是以沈苗和钟北洛为核心进行的，俩人有很大的决定权，这也是楼外楼的意思。
　　不过，俩人并没有喧宾夺主的意思，相较于职业的特工，二人最多也就是更能打一点，还有一手好的伪装术罢了，至于其它的一些技能，是远比不上专业人员。
　　所以，除了在自己擅长的领域发挥之外，其它的工作安排，甚至连计划制定，都是交给秦聪他们去处理。
　　就目前而言，双方合作还是很正常的。
　　跟秦聪说完话之后，沈苗让他把镜头对准李雪梅和王奕博俩人，让他们跟俩个孩子见一见。
　　秦聪听从了这个建议，把镜头转向了李雪梅和王奕博。
　　双方隔着镜头也算是见了一面。在李雪梅和王奕博的安抚下，俩个小孩总算相信父母和他们都不是被绑架了，这才安静下来。
　　通话不能持续太久，毕竟这是没加密的通信，所以仅仅视频了几分钟，安抚了俩个小孩之后，就把视频给挂断了。
　　“好了，现在你们相信了吧？好好呆着，等情况允许，就把你们送去你爸妈那。”沈苗说道。
　　俩个小孩闻言，点点头，显得很安静。
　　而在另一辆车上，车子停在路边，宋倩倩已经取出了一个箱子，里面都是消过毒的手术器材。
　　在给李雪梅的手臂部位打过麻醉针之后，便用手术刀割开了皮肤，用钳子，将镶嵌在里面的GPS芯片给取了出来。
　　本来这个GPS芯片可以留到后面安全的时候取出来的，但现在计划改变，就不能一直留着了，否则，CIA能够通过这个直接定位到真的李雪梅，而不是假李雪梅那。
　　在取出GPS的一瞬间，应该就触动了CIA那边的警报，那边会直接得知，李雪梅手臂里的GPS芯片被取出来了。
　　然后，宋倩倩开始给李雪梅包扎伤口，涂抹药膏，可以好的更快。
　　而齐正则拿起那枚GPS芯片，将其随手丢进了路边不远处的垃圾桶里。
　　随后，车子才发动引擎，迅速离开了这里。
　　早在在取出GPS，触动警报之前，CIA那边就已经发现了情况变化，原本去看守李雪梅一家的特工，全部都被杀了，而被看守的人，则已经离开了林肯公园。
　　至于GPS定位，则失去了效用，应该是被屏蔽了信号，直到被扔到垃圾桶之后，信号才重新出现。
　　等到CIA的特工找过来时，现场根本就没有任何车子的影子，只有从垃圾桶里找到了GPS的芯片。
　　很显然，不仅仅是日本那边安排了人来接人，华国这边，也同样安排了人来带人离开。
　　不管是吉丸令子还是李雪梅，都是改造计划的核心人员，俩人的出走，不仅对接下来的改造计划有很大的影响，而且如果成功让她们回到各自的国家，也会令这两个国家获得相应的技术，不管从哪个结果来看，都是不允许的。



第五百三十五章  行动（五）

　　俩名研究员叛逃的消息立即拉响了警报，整个芝加哥市的警察都迅速出动，与CIA配合，封锁各个路口，建起关卡，检查车站机场等等场所。
　　李雪梅的家，以及他们一家来旅游时订的房间，都受到了CIA人员的检查，但都没有找到什么有价值的线索。
　　而另一边，随着越来越紧密的封锁，车子自然是越发不好开，到处都是警察在做检查，根本就没办法行驶。
　　但针对这种情况，丁计划里已经有过方案，而此时，计划都还处于掌控之中。
　　“我们就这样停在这里没事吗？”车内，李雪梅见车子停在一座大厦的地下停车场里，迟迟不动，忍不住开口问道。
　　“没事。”齐正正在操作笔记本电脑，听到这个问题，抬起头笑着说道：“现在没出意外，我们就应该在这里等着；等着跟他们俩个汇合。”
　　“他们俩个？你是说假冒我和我老公的人？”李雪梅问道。
　　“对，他们还会带孩子过来。”宋倩倩说道：“放心，他们俩个很厉害的，不会有事。”
　　“除了带人来，他们还要给我们创造出城的机会。”秦聪说道。
　　“怎么创造？”王奕博也忍不住问了起来。
　　“当然就是……制造混乱啦！”宋倩倩笑了起来，一双眼睛像是月牙一般，十分可爱。
　　李雪梅和王奕博相视一眼，虽然都听了相同的话，但俩人显然并没有明白意思。
　　不过，秦聪他们也用不着李雪梅和王奕博俩人明白，反正他们现在知道，接下来才是丁计划的关键，如果成功，那么他们就能够以金蝉脱壳的方式，摆脱警方和CIA，如果不成功……那就到时候再看了。
　　想要制造混乱，其实并不是很困难的事情。
　　现在李雪梅和王奕博本身就是这个混乱的源头，他们俩个只要在警察面前露个面就可以了。
　　所以，在遇到关卡的时候，钟北洛像是普通人一样，停下了车，等待警方做检查。
　　没多久，一名警察就走了过来，他们都是看过李雪梅和王奕博照片的，仅仅走到窗前，看到司机，就一眼认出了是谁，立即就要掏枪。
　　可就在这时，钟北洛已经一拳挥了出去。
　　也是这名警察靠的太近，这一拳击中了他的肚子，人一下倒飞了出去。
　　都不用等这名警察落地，周围的警察立即注意到了这边的情况，当即大声呼喊起来，并掏出枪械，指着车子。
　　而此时，钟北洛一脚油门，车子直接蹿了出去，冲开了关卡。
　　在冲卡的时候，外面枪声大作，躲在车内，都可以听到子弹击中车子的声音。
　　所幸，这车看似普通，实际上是防弹的，这点小口径的手枪，还无法对这车造成太大的威胁。
　　车子闯过去之后，后面那些警察大呼小叫着，纷纷上了警车，追了上来。
　　沈苗回头看了眼后面，然后笑着对俩个孩子说道：“刺不刺激？”
　　“刺激！”女孩王佳雨一脸激动紧张的说道：“跟电影上拍的一样。”
　　沈苗本来只是随口一问，到没想到，这小女孩会有这样的反应，不由笑道：“这可不是拍电影，而是真的。”
　　“是，是吗？”闻言，王佳雨似乎才有些反应过来，略微露出了点害怕的表情。
　　“放心，不会有事的。”沈苗摸了摸女孩的头，安抚道。
　　负责开车的钟北洛握紧了方向盘，车子以一个惊人的速度，行驶在马路上，不断的转动方向盘，超越前车，偶尔才看一眼后视镜；那些警车紧追在后面一两百米的距离，警笛声响彻天际，显得十分热闹。
　　这个时候，小女孩也有些紧张起来，时不时的回头望向后面去。
　　忽然间，外面传来一阵扇动的声音，都不用往外看就能知道，这是直升机来了。
　　漂亮国这边，直升机是警方常用的，即便没什么事，每天都要开直升机在城市上空巡逻一圈，如果遇到飞车党或者某些罪犯开车拘捕，直升机也能起到大作用。
　　毕竟，车子再快，也没有直升机飞的快，白天可以直接追，晚上还能打下探照灯来给地面的警车指路，一举多得。
　　“阿姨，车子能跑过直升机吗？”王佳雨问道。
　　“自然是跑不过的。”沈苗说道。
　　虽然现在他们坐的这辆车经过改装，提升了动力，加强了防护力，别说在有很多车辆的正常街道上，就是在没有障碍的直线车道上，也不可能比得过直升机的。
　　沈苗是实话实说，王佳雨听了，不由抿住了嘴，似乎是有些绝望了。
　　沈苗笑着捏了捏小女孩的脸，也没说什么，直接开始卸掉自己脸上的伪装。
　　只见她从脖子开始，一下撕开脸上的皮质面具，刚刚还在面前的李雪梅，眨眼睛，就换了另外一个人，这模样直看得俩个小孩瞪大了眼睛，目瞪口呆。
　　“好了，舒服多了。”卸掉脸上的皮套之后，沈苗松了口气，随手将皮套扔在了车后座的袋子里，然后对王佳雨说道：“记得，要叫姐姐，知道吗？”
　　王佳雨回过神来，点点头。
　　拖着一堆警车跑，还引着一架直升机的感觉，常人一般都想象不到，但此时，钟北洛却十分冷静，他的开车技术比沈苗的还要好，不管是挂挡还是转向，手法流畅，仿佛真是在赛车一般，没有丝毫的失误。
　　“苗苗，快到地方了。”钟北洛忽然开口说道。
　　“好。”沈苗点点头，然后开始解开王佳雨和王星文俩人的安全带。
　　“姐姐，我们要做什么？”王佳雨对这番举动有些莫名其妙，可直觉告诉她，不是什么好事，所以不由紧张了起来。
　　“跳车。”沈苗说道：“等下我抱着你们跳车。你们可别乱动哦。”
　　说着话时，车子已经开上了一座桥，桥下是宽敞的河道，一侧是街道，一侧是茂密的树林，绿化面积倒是做的很不错。
　　就在这个时候，沈苗一脚将车门给踢开，一手抱着一个，车子行驶时刮起的风吹得她的长发飞舞，衣裳猎猎作响。
　　小女孩原以为，要跳车的话，车速应该会降低一点，然而，开车的司机却丝毫没有降低的意思，反而不断的加速，还不断的超越路上的车辆。
　　可明明车子如此晃动，按理说，弓着腰站在车里的沈苗应该会跟着晃来晃去，完全站不稳，可实际上，她却的纹丝不动，就像是钉在了车上似的。
　　“准备好了！一二跳！”这句准备好，并不是给自己说的，而是说给俩个小孩的，好让他们有心理准备。
　　可在高速行驶的车上跳车，再怎么喊，也不可能有什么心理准备。
　　就在“跳”字出口时，王佳雨已经闭上了眼睛，等待着接下来的冲击或者翻滚什么的。
　　然而，她等了几秒钟后，却只听到耳畔风声呼呼作响，丝毫没有等到翻滚和疼痛感，不由睁开了眼，发现她像是在飞。
　　这一幕，似曾相识，让她回忆起了之前在公园里，这个阿姨，啊不，是姐姐，也是这样抱着他们，以惊人的速度穿过了树林，然后在没反应过来时，就翻过了公园的围墙，来到了外面。
　　现在，同样的场面出现了，只是这一次的情况更加的惊悚，是从高速行驶的车内跳出来的，而在外面，还是桥栏。
　　她低下头，看到三人正在往河面落去，她不由发出了尖叫声，但很快，她捂住了自己的嘴巴，眼看就要掉落河面，骤然间，那姐姐的脚在水面一踏，激起一圈水花，随后，就只感觉呼的一声，眼前的景象快速的倒退，等反应过来时，三人已经到了岸上。
　　或者准确的说，现在落在了桥底的边缘的地方，这里有一块平整的水泥地，不仅可供人站立，甚至还有流浪汉在这里居住，可以看到，周围有一些支起来的破布，估计是为了挡风，然后，还有用几块石头堆积起来的，临时的火坑。
　　沈苗抱着王佳雨和王星文出现在这里之前，有一名流浪汉正躺自己搭建的小床上，他看到沈苗三人突然出现，不由一下吃惊的坐起身来。
　　可没等他反应过来，就见三人再次离开这里，化作了一道黑影，眨眼间就消失在了远方，钻进了树林之中。
　　“偶买噶！”流浪汉看到这一幕，简直怀疑自己是在做梦，一边叫着，一边抱住了自己的头，等到人都不见了，他才狠狠的掐了下自己，疼的脸抽抽，这才相信，自己并不是在做梦。
　　难道是见鬼了？
　　看着空旷的桥底，这名流浪汉不禁打了个冷颤，一时间有些疑神疑鬼了。
　　…………
　　王佳雨不知道自己弟弟王星文是什么感受，但她自己，是有些木然，反应不及了。
　　抱着她的姐姐展现出的种种神奇，已经让她感到麻木，不管是从高速行驶的车上跳下来，还是踩着水面，飞到桥底，又或者像现在这样，在树林中如履平地，健步如飞，快若闪电……
　　反正不管如何，这都不像是普通人可以做到的，难道是超人吗？
　　王佳雨是在漂亮国出生并长大的，虽然中文说的不错，还能写，但对于华国的文化却是了解并不是很多。
　　要是华国人，第一时间想到的肯定就是武侠小说和电影里的武功，而她，首先想到的却是超人，闪电侠这种美漫英雄。



第五百三十六章 行动（六）

　　虽然怀里抱着俩个人，但沈苗的速度并没有减慢多少。
　　她施展着流星追月的轻功，如同一阵风在街道上穿行，偶尔有人察觉，也只是感觉身后有一阵风刮过。
　　就算有人看到了，也只是看到一道黑影，眨眼就消失，然后开始怀疑自己是不是出现了幻觉，又或者是在做梦。
　　反正迟早要离开这里，相较于国内，在国外就显得更加明目张胆了一些，不会太躲躲藏藏的。
　　也不知过了多久，沈苗停在了一条小道上，周围都是人工绿化的树林，一个人都没有，十分的安静。
　　在这里，她把王佳雨和王星文姐弟俩放了下来，然后摸了摸俩人的头，说道：“走吧，去见你们爸爸妈妈。”
　　俩个小孩现在还有些懵逼，只能被动的被牵着手，沿着小道前行。
　　出了小道之后才发现，这里应该是一座大厦外面修建的休闲广场，不远处，就是一栋高达六十多层的大厦。
　　不过，沈苗并没有带着俩个小孩进大厦里面，而是绕过前面，进了地下停车场的入口。
　　广阔的地下停车场里停放了不少车辆，三人往里面走，没走多远，就看到一个身影正依靠着一辆车的车头抽烟。
　　仔细看看，这人正是秦聪。
　　秦聪听到脚步声，扭头看过来，但还是沈苗率先开口，喊道：“秦队长。”
　　“来了？”秦聪看到沈苗，不由露出了笑容，站直身体，到了近前后，习惯性的抬起手，似乎是想拍一下沈苗的肩膀，但随后想起，后者并不是他的队员，而且双方的关系也并不算很亲密，不由有些尴尬的收回手，干笑道：“干得好。”
　　“让你们久等了。”沈苗含笑点头，然后望向车里。
　　这时，在车里的李雪梅和王奕博俩人已经拉开车门下了车，看到自己的一对儿女，连忙跑过去，抱在了怀里。
　　“爸爸！妈妈！”
　　俩个小孩也是激动的抱着自己的父母，差点哭出来。
　　这一趟下来，俩人经历了不少事情，远非寻常儿童可以经历的，现在还能够保持冷静，也算是很难得了。
　　在李雪梅和王奕博出来时，后面宋倩倩齐正吴灿三人也跟着下了车。
　　其中，齐正手里拿着一个像是大号鞋刷的用品，来到沈苗身前，说道：“沈小姐，麻烦一下，例行检查。”
　　“好。”沈苗站直身体，展开双臂，任由这物体在身上前后扫过，寻找是否有跟踪器等，这倒不是防备她，而是担心可能不小心就沾上了。
　　按秦聪等人的想法，应该是不至于出这种事的，然而，在扫完沈苗，再扫王佳雨时，扫描仪立即发出了警报声，所有人脸色顿时为之一变。
　　“糟糕！佳雨身上有跟踪器！”齐正惊呼出声，不等秦聪上去检查，李雪梅已经在王佳雨身上搜索起来。
　　很快，一枚指甲大小的跟踪器从王佳雨裙摆内部给找了出来。
　　沈苗距离更近些，伸手接过了跟踪器，食指和拇指一用力，便将这枚跟踪器给捏扁了。
　　“什么时候沾上的？”秦聪皱起了眉头，这话也不知道是问谁。
　　沈苗想了想，猜测道：“大概是在公园里，跟CIA的人员拉扯的时候，偷偷放的吧。”
　　其他人回忆了一下，当时在公园里的时候，确实是最好下手的机会，当时沈苗假冒李雪梅的身份还未暴露，按理说，CIA没必要再在一个小孩身上放跟踪器。
　　可现在的情况是，王佳雨身上确实找出了跟踪器，也不知道是故意的，还是无意的。
　　“王星文身上没有跟踪器。”齐正也给王星文扫描了一下，说道。
　　“佳雨身上穿着的蕾丝裙有很多层，这跟踪器粘在其中一层上面，不管是谁都很难发现。”秦聪的脸色很不好，根据现在的情况来看，沈苗抱着王佳雨一顿跑，绕了不知道多少路，可最终都是做了无用功。
　　即便刚才沈苗破坏了跟踪器，但想来应该已经晚了。
　　“事不宜迟，我们立即离开这里吧！”齐正说道。
　　沈苗心中忽然一动，转过身望向来时的方向，说道：“恐怕已经有些晚了，敌人已经来了。你们先上车吧。”
　　其他人的目光顺着沈苗的视线望去，只见停车场的入口处，一个身影已经站在那里。
　　地下停车场也算不上很暗，只是有点昏暗而已，那人站在入口处，背对着光亮，从沈苗这边望去，不怎么看得清那人的模样。
　　不过，经过仔细辨认之后，还是能够认出这人是谁来。
　　李雪梅率先倒吸口凉气，一下抱紧了怀里的王佳雨，说道：“这人是上一次刚刚改造完成的实验体XSE-05号。”
　　“XSE-05号？”沈苗头也不回头，只是语气中表达了疑惑。
　　“是的。XSE-05号，这是实验体的编号。”
　　李雪梅说到这，语气都有些颤抖起来，但她依然继续说道：“相较于前面的几个实验体，XSE-05是我见到过的最成功，也最特别的一个……他似乎会武功，在改造成功之后的测试，都是在练……可能是鹰爪功的武功，似乎还会某种能量攻击，很厉害……”
　　“能不厉害吗？改造加武功，这可不是一加一等于二那么简单。”听完李雪梅的话之后，沈苗叹了口气。
　　早前不管是港岛那个怪物，还是在亨特·马克斯那遇到的怪物，虽然都厉害，但其实也就体现在力量速度和快速恢复这三样上。
　　就这三样，确实值得称之为怪物，然而，查理没有理智，大脑有问题，想要解决，难度不大，消耗就是了。
　　亨特虽然比不上查理，但他有理智，应付起来稍微麻烦了些，但他也不是没有弱点，那就是；不知道利用自己的力量，对自己改造后的力量不了解，不知道如何充分的发挥它。
　　哪怕亨特对自己的力量掌控更加细腻一些，沈苗估计都要费更大的劲，才能够搞定他。
　　如果，一个人会武功，有内力，还被改造，这样的人会有多厉害？
　　沈苗和钟北洛聊过这个问题，聊完之后，都觉得会是个很棘手，很麻烦的对手，会武功，就表明对方知道如何最大限度的发挥自己的力量；而光是肉体力量就已经如此，再加上内力，这简直就是怪物加怪物，发挥出的实力将会十分恐怖了。
　　当时讨论完之后，沈苗还觉得改造一名习武者的可能性不大，毕竟，像这种保密程度很高的试验，在漂亮国按理说应该不会找亚籍的——就算找非籍或者别的籍，都比找亚籍的可能性更大一些。
　　没办法，漂亮国这些人天然就对亚籍充满敌视和怀疑，就算做的再好，去当兵帮忙杀人，也都不可能获得他们的信任的。
　　老祖宗一句话说的好：非我族类其心必异，就是这个道理。
　　就算有个体不是这样，但漂亮国整体环境如此，个体改变不了整体，没有太大的意义。
　　当时是这样想的，可万万没想到，孟鹏云竟然成了这样一个改造对象。
　　他大概是找了后门吧？这改造计划当中，恐怕少不了蛇骨会成员的身影，孟家作为蛇骨会成员之一，即便落魄，但天然的值得信任，这估计也是他能够当做改造计划的人选的关系。
　　虽然没有明说，但李雪梅从沈苗的语气当中听出来，后者似乎是认识实验体XSE-05，不禁微微一愣，问道：“你认识XSE-05号？”
　　“XSE-05号？这么别扭，还叫他孟鹏云吧。”沈苗感觉有些头疼，经过改造后的孟鹏云，绝对是她习武以来遇到的最强大的敌人，怎么搞定对方，她现在还真没有太大的信心。
　　听到沈苗直接说出了XSE-05的名字，李雪梅这才肯定，前者确实是认识XSE-05。其他人也意识到了这点。
　　而秦聪他们其实了解的更多，听到沈苗说出的名字之后，不由感觉有些意外，说道：“他就是孟家大少孟鹏云？”
　　“嗯。很麻烦。等下我拖住他，你们找机会逃走，如果遇到我男……男朋友，就让他过来帮忙，我怕我一个人应付不过来。”沈苗放低了声音，开口说道。
　　“他已经不是人了，你……你怎么拖住他？”李雪梅听了沈苗的话，不禁问道。
　　“到时候你就知道了。都上车去吧。”沈苗没解释太多，这种事也没什么好解释的，到时候看了就知道了。
　　秦聪同意了沈苗的建议，他刚刚也不是没听到过李雪梅的话，虽然他没与改造人交过手，但沈苗的语气让他明白，这种敌人真不是普通人可以对付的。
　　而对于沈苗这样的高手来说，他们要逃，反而比较简单，倒是他们如果留在这里，反倒是拖累。
　　作为一名特工队长，不能说要多能打，但一定要聪明，脑子要灵活，要懂随机应变——当然，能打也是一个指标，但相较于能打，头脑的要求更高，要审时度势，明白关键时刻，做什么选择最好。
　　在秦聪的示意下，所有人立即上了车，只留下沈苗一人在外面，直面敌人。



第五百三十七章 这不是那谁吗？

　　“找到你了。”
　　一步一步的走过来，孟鹏云脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　“我又没有躲起来，找我干什么？”沈苗看似淡然的模样，实际上已经开始全力的催动丹田内力，阴阳两股内力交缠着在经脉之中流动，一股力量随之充盈全身。
　　随着内力鼓荡，她绑成单马尾的头发无风自动，飘了起来。
　　以她为中心，隐隐有一股气流往外鼓荡，吹得地面的灰尘往四周扩散。
　　她摘下了眼镜——这是伪装李雪琴时戴的眼镜，跟她自己的不一样，从车窗随手扔了进去，秦聪一把接住，放在了车台上。
　　后面几排座椅上，李雪琴王奕博宋倩倩齐正等人，全都看着沈苗，自然也注意到了她身上散发出的无形力量。
　　秦聪他们还好说，他们其实都会气功，也见识过内力高手，但李雪梅王奕博一家四口，就是第一次看到这种神奇的画面。
　　撇开俩个小孩不说，李雪梅和王奕博终究是成年后出的国，深受武侠小说电影的熏陶，当看到沈苗的表现，跟电视剧里的情况几乎一模一样时，不禁有些激动起来。
　　心里不由升起了一丝希望，可转眼想到，实验体XSE-05也同样会武功，他还被改造过，身体已经不是普通人，那一丝希望又随之黯淡了下去。
　　沈苗主动迎了上去，一来是压力太大，动起来一定程度上可以释放压力，二来也是她距离车子太近，怕一旦交手，车子受到波及。
　　所以，她主动迎了上去，一步一步，全身内力蓄势待发，一步迈出，脚底白霜蔓延，可还未抬起，就很快融化，成了一滩水印。
　　孟鹏云也迎了过来，每一步，都能看到他身体的肌肉在鼓胀，蠕动，就像是衣服下藏着什么活物一般，逐渐的把一身衣服给撑起来，逐渐的，又能听到布匹撕裂的声音；那是衣服被撑得太大，而撕裂了。
　　俩人的仇怨并不需要多说什么，开头简单的两句话，已经是极限，接下来，唯有生死，才能够分解。
　　紧张的气氛在这宽敞的地下停车场里蔓延，凝结，二人都还没有开打，仅仅是朝着对方走去，释放出的气势，就已经让人有些喘不过气来。
　　“妈妈。”王佳雨有些难受的动了一下，但李雪梅没有说什么，只是用手摸了摸女儿的头，算是安抚。
　　倒是王星文可能是年纪太小，加上在王奕博的怀里，没看外面的情况，所以感觉没那么多，也就只是稍微感觉有些闷而已，动了动后，继续闭着眼睛睡觉。
　　车窗之前被关上了，现在又被打开，也算是给车里的人透点气。
　　李雪梅的一只手紧紧的抓着车窗边沿，五根手指都用力的有些发白也不自知。
　　秦聪齐正吴灿和宋倩倩四人也都很紧张，这种大战一触即发的感觉，对他们来说，也是一种很陌生的体验，毕竟，他们做事一向是偷偷摸摸的，很少有出现这种势均力敌，或者高手对峙的场面。
　　紧张的气氛，让人手心都冒汗了。
　　一步又一步，双方的距离越来越近。
　　沈苗感觉到自己的精神前所未有的集中，六识前所未有的敏锐，整个地下停车场的微小动静，她都能够察觉，甚至连空气中的灰尘，她都能清楚的看到。
　　她感觉到，自己的双手在颤抖，但这并不是在害怕，而是兴奋，前所未有的兴奋，即便是当初与查理和亨特这两个怪物交手时，都从未有这么兴奋过，因为她知道，这俩个人并不是她的对手。
　　唯有现在，遇到改造后的孟鹏云，还未交手，仅仅是靠着气势，就让她清楚的了解自己要面对的敌人有多么强大。
　　这种强大让她在最初时，感觉没自信，也有些担忧，所以才会开口让秦聪离开之后，见到钟北洛，让后者来帮忙。
　　可随着她提起全身的功力，高速运转的内力让她感受到了前所未有的充盈力量，担忧和没自信在这一刻消失，取而代之的，是激动，遇到强敌，挑战极限的激动。
　　当双方达到一个合适的距离之后，没有任何征兆，俩人充满默契的同时化作两道黑影，瞬间碰撞在了一起。
　　那一瞬间，一道金光闪过，整个地下停车场里都激荡着金属摩擦的声响。
　　一声爆音骤然炸响，碰撞时产生的气流与气劲同时扩散开来，横扫整个地下停车场。
　　也是沈苗远离车子的选择正确，坐在车内的秦聪等人，只感觉到一股猛烈的气流拍在脸上，就像是被人狠狠的扇了一巴掌，下意识的低头躲避。
　　而距离近的车辆，却是受到了这股无形力量的重击，车身凹陷，玻璃破碎，刺耳的警报声响成一片。
　　头顶的天花板受到了震动，大量的碎石哗啦啦的落下，还未落地，就被气劲裹挟着四下溅射，砸在周围的墙壁和车身上，各种声响连绵成片。
　　“噗！”
　　巨大力量冲击之下，沈苗倒飞出去，还未落地站稳，就感觉一股腥味从胸口处沿着喉咙涌上来，到了嘴边被吐了出来。
　　待到双脚落地，连连后退了四五米，才堪堪站稳，抬眼望向孟鹏云，对方却是纹丝不动，没有挪动一步。
　　瞳孔微缩，这一次碰撞，显然她落入了下风。
　　确实厉害了，改造和内力的叠加起到了前所未有的化学作用，竟然让一个原先不是敌手的人，短短几天里，就获得了超越，果然科技的力量是不容小觑的。
　　也正是因为如此，李雪梅的存在就越发有价值，也难怪国家会动用力量，要将人给带回去。
　　没有太多的喘息时间，才刚刚站稳，孟鹏云已经化作黑影，冲了上来。
　　眨眼间，双方便在这地下停车场里打了起来。
　　孟鹏云用的还是他所擅长的鹰爪功，但此时他的鹰爪功，与以前变得不大一样了。
　　只见他双手五指指紧扣成爪，一层青芒在指尖吞吐不定，一招一式凶狠毒辣，速度又快又狠，撕裂着空气，发出嘶嘶的声响。
　　俩人且战且走，整个停车场都成了俩人战场，没有任何物体可以阻挡俩人的行动。
　　二人肆无忌惮的施展着各自的武功，金色的剑，青色的爪，挥舞，碰撞，发出犹如金铁交击的脆响，甚至还迸射出金色和青色的光芒，瞬间照亮周围。
　　不管是车辆，还是柱子，在俩人的面前都如同纸糊的一般；鹰爪轻易的在车身是划出平滑整齐的三道爪痕，金光也能轻易的切开车身，留下一道细密的痕迹。
　　一辆辆轿车，在俩人的交手中四分五裂，各种碎片乒乓作响，四下飞溅，像是在打铁一般。
　　激烈的碰撞声不断的回荡，凶猛的战斗，让秦聪等人看的目瞪口呆，无法言语。
　　对于秦聪他们来说，这大概是第一次看到高手交锋，战斗之激烈，破坏力之强，实在有些超乎意料。
　　而对于李雪梅来说，她更是瞪圆了眼睛，毕竟，实验体XSE-05的厉害，她的亲眼见过的，可此时，对方发挥出的力量远处在研究室里的测试。
　　当然，更让人震惊的，却是沈苗，这样一个年轻的女孩，竟然能够跟这样的一个怪物战斗，这，这，这已经不是人类可以做到的地步了吧？
　　沈苗有意创造机会，让秦聪等人离开，所以与孟鹏云交手时，便不断的往停车场深处而去。
　　在一路破坏了不知道多少辆车之后，俩人的战斗终于挪到了别出去。
　　秦聪并没有因为看到如此战斗而忘记自己的使命，看到有了出去的路，立即说道：“阿灿！我们走！”
　　“啊？哦哦！”吴灿愣了一下，连忙回过神来，发动引擎，一脚油门，车子便拐了个弯，朝着停车场出口而去。
　　当他们出来时，外面已经有大批的保安和人员聚集，显然是停车场里的动静吸引了外面人的注意。
　　有人看到车子出来，想要挥手拦下，然而吴灿根本就不减速，依然保持高速冲了出去。
　　阻拦的人见此，连忙玩一旁跳开闪避，起身后，才朝着已经只能看到车尾灯的车子挥拳发出抗议。
　　几名保安商议了一下，觉得还是要下去看情况，便朝着入口的坡道走下去。
　　都不用进去太多，站在入口处，就能听到里面有各种各样的声响，有清脆的，听着像是打铁，有沉闷的，像是撞击墙壁，也有悦耳的，像是拔剑的声音。
　　这些声音要是单独一样，大概也没什么奇怪的，可现在，这些声音混杂在一起，除了让人分不清之外，也显得十分吵杂，尤其是在地下停车场这种空旷的空间里，是有回声激荡的。
　　几名保安小心翼翼的进了入口，然后，便看到到处都是被破坏的车辆；好一点的切成了两半，差一点的几乎四分五裂，大量的堆积在一起，已经分不清哪辆是哪辆了。
　　视线继续往里面望去，便只能看到有金色和青色的光亮不时的闪烁，周围的墙壁不时开裂，就是凹陷下去，还有几根柱子就像是被狗啃了一样，没了外面的混凝土，甚至连里面的钢筋，都被斩断了。
　　保安们面面相觑，连忙退了出去。



第五百三十八章 联系一下

　　“快快快！下车！”
　　吴灿开着车，其实并没有离开那栋大厦的地下停车场太远，仅仅是绕了半个圈，就在对面几百米外的一栋商业大厦面前停了下来。
　　在秦聪的催促下，除了司机吴灿，所有人迅速下了车，然后李雪梅在宋倩倩和齐正的护送下，快步的朝着大厦大门方向走去。
　　至于吴灿，在所有人下了车之后，便再次启动车子，很快就离开了原地，汇入了车流之中。
　　一群人进了大门，这才放缓了脚步。
　　秦聪先去前台办理了一下登记，拿到房卡之后，才朝着宋倩倩等人示意了一下，这才一起进了电梯。
　　很快，电梯在四十三层停下，几人出了电梯，秦聪这才将房卡分了出去。
　　“王先生，李小姐，你们在四三一零。倩倩，你在四三零九。”秦聪把房卡都分出去后，说道：“有东西的放下东西，没东西的，来四三零八集合。”
　　没有多余的话，到了各自的房间后，拿出房卡开了门，进去后稍微洗了个脸，李雪梅一家就重新出了房门，来到四三零八。
　　敲了门，开门的是宋倩倩。
　　她让开路，让李雪梅一家进来，然后就看到秦聪和齐正二人坐在房间最里面，手里还各自拿着望远镜，朝着窗外望去。
　　刚开始，李雪梅和王奕博还有些疑惑，可等靠近之后才发现，原来俩人正在观察着对面。
　　虽然吴灿开着车绕了半圈停下，可实际上，几人居住的这栋大厦恰好就在那地下停车场的斜对面。
　　秦聪的这间房的窗户，正好朝着那个方向开着，拉开窗帘就可以看到地下停车场外面的情况，现在拿着望远镜看，就看的更清楚了。
　　“这里安全吗？”李雪梅见此，忍不住问道。
　　这距离太近了，直线大概也就三四百米的样子，前面隔了一栋大楼，但因为不是很高，所以在四十层的地方，视野良好。
　　“老外应该不知道什么叫最危险的地方，就是最安全的地方。”秦聪收回视线，说道：“他们应该不会搜索这里，只会觉得，我们会尽快的离开漂亮国，所以他们会严查机场那边。”
　　“实际上，这里是丁计划的安排，如果按照原来的计划，在没有暴露的情况下，自然是第一时间赶去机场，坐飞机离开，但现在情况有变，那就只能先在漂亮国呆上一阵子，再找机会离开了。看房间就知道，我们都住在周围，如果有什么事，可以来找我们，只是这段时间不能出门，以免被人看到。”
　　听完这话，李雪梅和王奕博都是点点头，表示理解，没有再问什么，目光也落向窗户那边，想看看那边的情况。
　　这个时候，宋倩倩递过来一个望远镜，李雪梅接过来，朝那边一看，放大后十分清楚。
　　在他们离开之后，地下停车场周围立即围聚了不少保安人员，没多久，就听到远处有警笛声传来，应该是警方来了。
　　警方在，那么CIA应该早就到了，只是CIA并不穿制服，所以周围任何一个穿着便装的人，都有可能是CIA人员。
　　“还好我们走的快，不然就要被困在里面了。”齐正看了半天，然后说道。
　　“吴灿那边希望没事。”秦聪说道。
　　现在吴灿一个人开着车在外面逛，就是想看看他们的踪迹有没有暴露，如果没有，他便会换一辆车回来，如果有，那自然就是想办法甩脱，再想办法回来。
　　警车很快就赶到了现场，漂亮国对这次的事情很重视，毕竟，这种机密技术，是绝对不能被国外得到的，所以来的警方数量众多，其中还夹杂着一些穿着便服的人，应该就是CIA了。
　　这帮人坐着十多辆车赶来，一到现场，就立即封锁了周围，然后还有人去楼里，驱散住客。
　　没多久，大量的旅客和工作人员就从大门里出来，在警方的护送下，远离现场。
　　而此时，停车场的入口处已经被全副武装的警卫队包围，头顶更有两家直升机悬停，十多辆警车闪着红蓝色的灯，现场简直就跟电影一样，充满了大场面。
　　这一幕，估计被不少人用手机拍了下来，发到网上去了。
　　“这是要玩大的啊……”秦聪见此情景，不禁有些皱眉。
　　“这可怎么办？沈小姐能逃掉吗？”李雪梅看了一会儿后，把望远镜交给王奕博看，夫妻俩换着来看。
　　现在俩人看到下面的场景，都对沈苗感到担忧。
　　“要说能不能逃，这对于高手来说，并不难，问题还是，她现在被那个孟鹏云缠着……”秦聪皱着眉，说道：“……这孟鹏云跟沈小姐有仇，俩人估计不分个生死，恐怕是不会离开的。”
　　原来如此。
　　听了秦聪的话，李雪梅这才明白，难怪当时在地下停车场看到实验体的时候，沈苗比她更快的认出来人是谁，还说出了名字，原来是仇人。
　　仇人见面分外眼红，地下停车场的战斗，恐怕不是你死，就是我亡了。
　　“队长，钟先生打电话过来了。”就在秦聪拿着望远镜观察外面的时候，齐正虽然也在用望远镜观察，但他主要精力，却还是在自己手机上。
　　钟北洛应该在开车甩脱追捕，所以他们也不敢主动打电话过去，一直在等对方的电话，因为按照约定，如果摆脱了追捕，就第一时间打电话过来。
　　现在接到电话，应该就是已经摆脱追捕了。
　　秦聪连忙接过手机，接通了电话。
　　“喂，是钟先生吗？”秦聪说道。
　　“嗯，是我。现在情况怎么样？”电话那头传来钟北洛的声音。
　　“我们和目标已经成功扯离，目前的情况来看，CIA应该没有发现我们，但问题是……沈小姐现在有些危险。”秦聪说道。
　　“什么危险？”听电话里的声音，钟北洛的语气明显变了。
　　“在地下停车场，我们被孟鹏云给拦住了。根据李教授的说法，孟鹏云接受了改造人的技术，他现在已经获得了改造，再加上他会武功，所以变得十分厉害。”秦聪简单的说明了一下情况，没有说额外的事情。
　　“嗯，那他们现在在地下停车场？”
　　“对，沈小姐拦住了孟鹏云，让我们找机会离开。现在俩人在地下停车场里交手，战斗十分激烈。现在已经惊动了警方和CIA，外面围了不少人。”秦聪介绍了下现在的情况。
　　“好，我知道了。”那边说完，就直接挂了电话，让秦聪还想说什么，却没来得及说出口。
　　“现在怎么办？”齐正接过秦聪还回来的手机，问道。
　　“不能让钟先生和沈小姐出事，如果实在不行的话，就执行丁一计划。”秦聪沉声说道。
　　“丁一计划又是什么？”李雪梅问道。
　　“丁一计划就比较猛了，会闹的更大，但现场越混乱，对于沈小姐来说，就越好逃离。”秦聪说完，皱着眉思索，说道：“不过，这个计划原本是用来对付蛇骨会的。”
　　是的，在考虑到蛇骨会跟李雪梅呆的那家研究所有千丝万缕的关系之后，秦聪也制定好了可能跟蛇骨会发生冲突的计划。
　　相较于国内的蛇骨会，国外的蛇骨会以及壮大到社会的方方面面，他们既有暗地里见不得人的事业，也有表面上正大光明的生意。
　　像是李雪梅所在的研究所，就是其中之一，有蛇骨会的投资，甚至还占了挺多的股份，跟漂亮国军方有合作。
　　这个世界上，最赚钱的就是军火商，尤其是跟漂亮国做生意的军火商，生意源源不绝，可以跟全球大部分的国家做生意，买武器。
　　他们的武器，有需求可以卖，没需求，创造需求也要卖，压根就不用担心没有客户。
　　世界越乱，这些军火商就赚的越多，这样的好生意，蛇骨会自然不可能错过的。
　　“蛇骨会？”李雪梅是头一次听到这样的名词，一时间有些诧异，不是很懂，今天这事怎么跟这个第一次听过的名字产生联系了，他们现在不是在对付CIA和警察吗？
　　“这个组织解释起来有些麻烦，以后有空跟你说吧。”秦聪摇摇头，说道。
　　“队长！蛇骨会那边有异动！”这边秦聪摇完头，那边宋倩倩就已经叫了起来。
　　“果然，事情已经到了这个地步，蛇骨会不可能无动于衷的。”秦聪沉声说道：“立即联系那些人，执行丁一计划！”
　　“是！”齐正应了一声，立即通过笔记本电脑，用加密信息跟‘那些人’联系。
　　看着忙绿的齐正，还有重新拿起望远镜观察窗外的秦聪，李雪梅感觉事情有些越闹越大，内心不由有些惶恐起来。
　　“放心，不会有事的。”宋倩倩看出了李雪梅的不安，含笑鼓励起来。
　　王奕博后知后觉，伸手握住了自己妻子的手，给予对方温暖。
　　“妈妈。”女儿王佳雨也抱着李雪梅，算是安慰。
　　面对大家的安慰，李雪梅回以微笑，内心也确实安定了一些，只是对于能否逃离漂亮国，还是有些茫然起来。



第五百三十九章 汇聚

　　求月票~~现在是双倍月票诶！~！
　　………………
　　“大小姐！楼外楼来电话了。”
　　萧芷琪正在擦拭着手里的枪械，忽然间，一名穿着西装，戴着墨镜的男子走了进来，开口说道。
　　她点点头，没有说话，只将手里的枪举起来打量了一下，然后满意的点点头，这才提着枪转身朝着房门走去，很快，就来到了大门外。
　　此时，这门外的庭院里，已经聚满了穿着西服的男子，足有上百人，每个人手里都携带着枪械，如果穿上军服，指不定会被认为是一支军队。
　　“人都到齐了吗？”萧芷琪问道。
　　“回小姐，我们的人已经齐了。”身边的年轻男子开口说道：“吴家和王家那边也已经接到了消息，现在应该也正在集合，赶去目的地。”
　　“很好，我们要快，不能让他们抢先了。出发！”一声令下，所有人立即转身，朝着庭院大门涌去
　　很快，一群人便出了大门，外面已经排列好一辆辆高档商务车，纷纷拉开车门，上了车去。
　　到最后，现场一空，所有人都在车上，车子这才发动引擎，踩下油门，离开了现场。
　　秦聪口中所谓的‘那些人’指的便是萧家吴家和王家。
　　当初从国内逃到国外的人，除了蛇骨会之外，也有不少古老的武林世家。
　　在百多年来，大部分的世家都逐渐的没落，剩下还能站出来，说得上话的，也就只有这三个家族了。
　　刚开始的时候，这三个家族与蛇骨会也并没有什么冲突，毕竟，大家都是从国内出来的，为的就是活下去，大家互相帮持，互相照顾，一起在国外打拼，也是一件美事。
　　然而，随着双方的发展逐渐壮大，各种层面上的冲突，也都随之而来，尤其是当蛇骨会出现了更多的外国人之后，这种冲突就越发的明显，直到游轮事件的出现。
　　要知道，在游轮事件之前，双方虽然多有冲突，但也都没有撕破脸皮，暗地里厮杀的很厉害，但明面上却都和风笑语，见面还能笑脸盈盈的的握个手，打个招呼。
　　可游轮事件的出现，彻底让双方撕破了脸皮。
　　要知道，当时在游轮上，参加拍卖会的大大小小的家族，巨大部分都是国外的家族，萧吴王三家只不过是其中最大的三个而已，还有其它一些大小不一的家族，都在游轮上。
　　结果，蛇骨会甚至不惜动用导弹，一举将所有人都给炸死在海上，如果不是当时有华长安出手，奇迹般的击毁了导弹的话，那么当时肯定所有人都要葬身大海。
　　即便如此，当时佣兵团搞突然的袭击，措不及防之下，不少家族都死了不少人，甚至还有重要人物死在船上，如果不是钟北洛用孟鹏云威胁，估计大家都不知道究竟是谁想要让他们死无葬身之地。
　　到后来，一群人都活着回去。
　　国内这边，一些家族配合着楼外楼和政府，将孟家给赶出国内，瓜分了资产，而在国外，情况就没那么简单了。
　　国内的蛇骨会势力，压根就比不上国外蛇骨会势力的一根手指头，不然的话，这些家族也至于一直跟蛇骨会维持表面和平。
　　再加上，国外这些家族互相之间也不是完全没有矛盾，想要团结，一起对付蛇骨会，没有牵头人显然是不可能的事。
　　正好，楼外楼就成了这样一个合适的牵头人。
　　在楼外楼居中调解，加上大家又有共同敌人的情况下，对付蛇骨会，就成了共识。
　　以后这些家族如何不清楚，但至少现在，有不少家族都加入了这场冲突之中，萧家吴家和王家不过是其中的三家最大的家族而已。
　　不过，这些家族主要对付的也是蛇骨会，并不是漂亮国政府，所以秦聪才会觉得难办，因为蛇骨会不动的话，那么这些人自然也就动不了。
　　所幸，蛇骨会显然也是坐不住的，李雪梅所在的研究所的改造技术可以算是黑科技，蛇骨会与军方合作，是获得了重大利益，李雪梅的离开，自然是不被他们所允许的。
　　就在芝加哥当地的警察和CIA围着地下停车场试探时，全市不同地方，不同的道路上，出现了不少排成一列的车队，行驶在道路上，朝着目的地前行。
　　…………
　　此时的地下停车场里十分的热闹，剑鸣声，撕裂声，还有汽车警笛声此起彼伏，不绝于耳。
　　CIA这边多少知道里面的一些情况，所以此时进去，显得十分小心翼翼，一个个手持枪械，在一名举着护盾的警察保护下，排成队从入口走了进去。
　　考虑到火灾和安全等方面，保安已经主动切断了地下停车场的电，现在进去，如果没有手电的话，里面就是一片漆黑。
　　CIA已经准备好了手电，但并没有第一时间开启，而是先准备用黑暗作为自己的掩护，先看看情况再说。
　　然而，与预想中的情况不同，他们以为，地下停车场里应该是漆黑一片的，可实际上，里面有光亮在闪烁；像是金色，青色，以及金属碰撞时迸发的火花。
　　此外，也有车子漏油，然后不小心被点燃，成了一坨燃烧的火堆。
　　火舌几乎舔舐到了天花板，明亮的火光照亮了大部分空间，就算没有灯，没有手电筒，也依然能够看清里面的情况。
　　如狗啃一般坑坑洼洼的柱子，连里面的钢筋都被割断。
　　破坏最严重的，还是地面和墙面，坑坑洼洼，到处都是碎砖碎石，几乎就没有一处完整的。
　　当然，受损最严重的，还是那些停放在这里的车辆，一路进去，都能看到大大小小的汽车零件，破碎方式各种各样，有看着像是车身被被抓出爪痕的，也有**净利落切开来的。
　　但不管是哪一种情况，看着都不像是人类单靠肉体可以做到的地步。
　　对于改造人计划CIA自然是清楚一些事情；知道经过改造的人，力大无穷，快若闪电，反应和恢复能力惊人，口径小一点的子弹都无法对其造成伤害，距离远点开枪，对方甚至能够避开子弹。
　　这统统都已经不是自然人类可以做到的了，如果非要比的话，那么漂亮国队长，应该就很符合这方面的描述。
　　可是，在这种情况下，与这怪物一样的人交手的，又是谁呢？
　　根据情报，他们只知道是华国那边的特工，是做秘密任务，将研究所重要人员接走的间谍，可对方是谁，又是男是女，就不大清楚了。
　　但这点不急，因为他们很快就要看到目标了。
　　沈苗与孟鹏云的战斗，从一开始，就已经是白热化状态。
　　双方没有多余的对话，从交手开始，就一直没有停下，一路从地下停车场入口附近，打到深处，甚至孟鹏云对于沈苗刻意将其引入深处，离开秦聪他们那辆车，他也是一清二楚的，但他并没有阻拦，反而主动跟着后者离开。
　　因为他知道，只有让秦聪他们离开了，沈苗才能集中精神，全力跟他交手。
　　他要不留遗憾，要在对方用尽全力的时候，将对方给击败，杀死，这才能祭奠于阴在天之灵。
　　等杀了沈苗，他就去杀钟北洛，再杀回国内，将当初所有对孟家出过手，在拆分他们家有关联的人，全部都杀死。
　　他能做的，也就只有这些了。
　　到时候，就算他死了，他也了无遗憾。
　　青色的光芒，随着他每一次的挥舞，在半空中都划出三道青色的残影。
　　虽然他的功力并没有因为改造而获得提升，但肉体的力量，却注意压榨出更多的潜力，超出常人的速度，敏锐的反应神经，还有惊人的力量，再加上经脉之中的内力，就像是催化剂一般，将他提升了一个层级，让他能够发挥出远超曾经，甚至连沈苗都有些不如的力量。
　　相较于沈苗还要考虑体力，还要考虑消耗，孟鹏云却压根就不用考虑这些，他只感觉自己的力量挥洒不尽，体力奔涌不绝，精神一直维持在亢奋的状态，每一招每一式，他都能够清楚的知道，它能够发挥出什么作用，能不能伤到敌人？会不会被格挡？
　　他的肉体硬如钢铁，正符合了鹰爪功的要求；手指就要要坚硬。
　　不管是墙壁，还是钢铁，在他的鹰爪面前，全都如同豆腐一般柔软，五指抓在墙壁上，就像是泥沙一般轻松。
　　进攻进攻进攻！
　　青色的鹰爪一招快过一招。
　　依仗着自己的身体还有反应能力，孟鹏云完全没有防守的意思，除了一些致命部位，其余的地方，他全部都放弃了防守。
　　如此拼命三郎般的战斗，令沈苗尤为难受，她不敢跟对方一样拼命，因为她知道，自己一旦被击中了，那必然会受重伤，而不是如同孟鹏云那样，就算身上开个洞，也能自己止血愈合。
　　此消彼长之下，这场战斗沈苗一直处于下风状态，虽然剑手依然挥舞，金光明亮，却是防多攻少，不符合她的性格。
　　不过，在这种被动防守的情况下，她依然没有放弃，而是不断的寻找机会进行反攻。



第五百四十章

　　摇曳火光之中，沈苗与孟鹏云不断的挪动位置，金光与青色交错，每一次碰撞，都能发出一阵犹如金属撞击般的声音。
　　一连串的火花拉开，那是剑手与车身交错时迸发的光亮，与此同时，伴随着一阵令人牙酸的摩擦声。
　　火花消失，车身不是被切成了两半，就是某个部位被切割开来。
　　又有汽油泄露，在地面流淌，沾染到火星之后，火光迅速蔓延。
　　之前都没有发生爆炸，但这一次，运气似乎不是很好，火光在蔓延到车上之后，引起了一阵燃爆，在轰然声中，火焰如同一朵绽放的花朵，一瞬间冲天而起，扩散开来，照亮了整个地下。
　　但很快，这膨胀的火花缩了回去，只留下熊熊燃烧的火焰还在照亮黑暗。
　　沈苗和孟鹏云反应很快，在意识到要爆炸的瞬间，俩人就已经身形闪烁，拉开了与爆炸的距离，到最后，只有一股热风席卷而来，吹得前者的长发飘扬。
　　不等这股风过去，二人再次碰撞在了一起，覆盖金色的手，和伸缩着青色光芒的五指，再次舞动起来。
　　孟鹏云的进攻十分凶猛，沈苗不敢跟对方硬碰，一直处于防御状态，偶尔才会抓住机会出手，但往往很难给对方造成太大的伤害，倒是她自己，反倒需要警惕这次的进攻，是否会成为对方攻击的漏洞。
　　金光横扫，孟鹏云头往后仰，金色的剑尖堪堪划过下巴，他甚至都能感受到，那凝聚的剑气刺疼肌肤的感觉。
　　然而，没碰到就是没碰到，毫厘之差，便成了无用功。
　　孟鹏云一脚踢出，沈苗往后退去，前者顺势一个下蹲，踢出的脚成了横扫，让后者被迫再次拉开距离，但其也不是没有反击，只见双手金光消失，转而变成不起眼的灰蒙蒙状态，双手五指柔软无骨，仿佛是活物一般，十根灰色的线从指间甩出去，像是吐着信子的毒蛇，朝着敌人而去。
　　然而，也就在灰色线条即将临身之时，一道青光闪过，灰线随之断裂，而他也已经挺起身子，扣紧呈爪的双手再次朝着敌人攻了过去。
　　这次的攻击没起作用，沈苗并不意外，眨眼睛，灰色散去，金光重新显现，与对方的青光碰撞在一起。
　　二人身形挪移腾转，全力施展着一生所学，战斗之激烈，毫厘之间有多危险，外人都无从而知。
　　几名小心翼翼找到了交手的二人时，已经看得目瞪口呆；看着这俩个人随意的破坏着周围的车辆，墙壁和地板，都是不由怀疑，这些东西是不是假的，难道是电影里的道具？
　　以至于有人试着捶了下地面，或者敲了敲身旁的车辆，依然是感觉坚硬无比，并不是电影里的道具。
　　这个现实让他们明白，眼前的俩人不是常人。
　　那男的，应该是研究所的改造人，女的，应该就是华国特工。
　　可是，难道华国也有改造技术？这女的是改造人？否则的话，怎么可能跟改造人战斗？俩人已经不是人了！
　　CIA人员原以为，华国之所以想要偷改造技术，是因为没有，可现在看来，华国应该是有改造技术的，之所以偷漂亮国的技术，是为了研究弱点？或者想要消灭漂亮国的技术？
　　虽然研究所保留了所有的技术资料，但缺少了原先带队的核心人员，想要重新展开研究，确实要花费不少时间来重启，但这并不代表这项技术就会失传。
　　想到这些，他们也一时间有些疑惑华国的目的如何。
　　不过，不管如何，人肯定是要抓回来的，而眼前这名华国特工，如果也能够活捉回来的话，对漂亮国的技术研究肯定也是有好处的。
　　就在现场的CIA人员在心里打着小算盘，同时通过对讲机的与外面高层进行联系的时候，现场的战斗在一瞬间，出现了变化。
　　原来，却是孟鹏云硬是卖了一个破绽，沈苗毫不迟疑的抓住了机会，右手金光瞬间扎了进去，硬是**了前者的左胸口部位。
　　这里距离心脏已经十分接近，按理说，就算孟鹏云恢复能力再强，被扎中这个部位，应该也会死的。
　　然而，沈苗的脸上还未露出胜利的喜悦，倒是孟鹏云嘴角翘起，露出了一抹诡异的笑容。
　　紧接着，他发出了一声怒吼，双手同时推出，还未临身，便感觉一股磅礴的气劲扑面而来。
　　这两掌要是在身上落实了，那真是不死也要重伤。
　　危急时刻，那股从后颈椎尾部涌现力量的感觉，再次出现，温暖而磅礴的力量沿着后背的督脉一路横冲直撞，瞬间到达了头部。
　　沈苗只觉自己的大脑轰然一声炸响，一瞬间，只感觉整个世界的时间都变慢了，她能清晰的看到孟鹏云双手拍了过来，就像是放慢了时间一样。
　　顾不上想太多，她的左手凝聚起全部的功力，一掌推了出去，似慢实快，与孟鹏云的双掌撞在了一起。
　　然而，这一掌凝聚了功力的掌，终究是太仓促了，比不上孟鹏云早已准备多时的掌力，碰撞之下，如炸雷落地，一片耀眼的白光扩散开来，照亮了整个地下停车场。
　　已经距离挺近的CIA人员纷纷调转头去，用手遮挡住双眼，避开刺目的白光。
　　在这片白光和爆炸声中，孟鹏云脸色胀红，脚下止不住的连连后退，一步一个足有两公分的脚印，退出了三四米才停止。
　　而沈苗却更惨一些，她仓促应对之下，只感觉自己的左手拍到了一块铁块，同时，也被一股力量撞在了身上，整个人直接倒飞出去，半空中，一口鲜血喷了出来，泼洒在空中。
　　她以极快的速度飞了出去，最终砰的一声，撞在了墙壁上，顿时墙面凹陷下去，以她为中心，出现了一个凹坑，满是龟裂。
　　同时，再次吐出口血来，精神萎靡了不少。
　　之前的交手，沈苗明白孟鹏云的厉害，都是避免直接与后者硬碰硬，而这一次，她被迫硬怼，却是连准备都没做好，结果自然是十分凄惨，只感觉左臂整个都麻木，使不上劲，体内气血翻腾，就算不动，仅仅是呼吸，都能感觉到疼痛，显然是受了很重的内伤。
　　唯一不知该说是幸运，还是惊奇的是，她感觉自己全身有用不完的力量，经脉中，内力不减反增，奔袭汹涌，犹如泛滥的长河一般，经脉都被撑的隐隐有些作痛。
　　她知道，这自然是刚刚那股莫名冒出的力量起到的作用。
　　这股力量在她修炼葵花真经之后，先后出现了四次，而且一次比一次强烈；最近的一次，还是不久前，在跟怪物查理交手时就出现过，现在，它在此次出现了。
　　早前她察觉到这股力量之后，尝试过控制它的出现和消失，但做了不少试验，都是无用功，完全不知道它究竟为什么会这样，找不到主动开启它的开关。
　　只是，看在它每次都是关键时刻就出现救场，想着倒也挺不错的，所以也就没有太在意了。
　　而现在，果然，它再次出现了，就在危急关头。
　　然而，这一次的敌人远超以往，即便它在危急关头出现，似乎也有些晚了。
　　感受到体内充盈着的内力，沈苗真不知道是该笑，还是该哭。
　　笑是因为，这股力量前所未有的强大，如果是在她状态完好的时候，或许还真有机会击败孟鹏云。
　　而哭自然是因为，它出现的虽然很是时候，但却有些晚了，她现在已经深受重伤，状态大不如之前，即便体内功力膨胀，可因为受了内伤，想要完全发挥出来，就有些难度了。
　　但不管如何，经脉中这股内力支撑着她，唯一用力，便从凹陷的墙壁上跳了下来，然后就是感觉体内一阵剧痛，不知道内脏哪里伤到了。
　　她咳嗽了几声，咳出一些淤血来，然后皱着眉，忍着痛，调运起内力来，在体内各处运转，可以起到一定的修复止疼的效果。
　　通过内力运转，她察觉到受伤严重的地方，便右手捏剑诀，点了自己胸口几处要穴，这才感觉舒服了一些。
　　做完这一些之后，她听到了脚步声，抬起头，便看到孟鹏云朝她走了过来，**着上半身，露出一身强健的肌肉。
　　他身上有不少粉红色的痕迹，那是被剑手割开的伤口，但却在短短几秒钟后，便愈合恢复。
　　现在，最惹眼的伤口却是在他的左胸口处，有一个明显往内缩倦的伤口。
　　这伤口并不是很长，也不是很宽，只是命中部位比较致命而已。
　　此时，这处伤口正在缓慢自愈；伤口两侧的肌肉就像是活物一般，开始蠕动，快速的生长出肉芽互相链接在一起，然后融合。
　　整个过程让人感觉十分惊悚。
　　眼看敌人都已经开始恢复，沈苗自然不能展现出自己的虚弱来。
　　她站直了身体，深呼吸了一口气，整个人顿时变得精神了许多，可实际上自己的情况自己清楚，这不过是表面而已，她可没有孟鹏云那恐怖的恢复能力，受的重伤，只不过是被她暂时压了下去而已。
　　要说能动，那还是能动的，打也能打，但却不可能跟之前那样，那么勇猛了。



第五百四十一章 倒了倒了

　　地下停车场里一下变得安静起来，燃烧的火光不时的摇曳，躲在不远处一辆被破坏的车子后面的CIA人员，一时间在犹豫要不要出面。
　　这要是换平时，肯定第一时间举着枪便出面威胁了，但现在，面对的是俩个怪物，徒手就能拆车的那种，即便手里拿着手枪，却也没有多大的自信，可以用来威胁对方。
　　沈苗还未怎么恢复过来，孟鹏云就已经面无表情，的走了过来。
　　空寂的地下停车场里响起他一个人的脚步声，一步一步，就在距离不过五六米，他扣起双爪，就要进攻之时，远处突然传来了一声娇喝。
　　紧接着，一道巨大的刀芒朝着孟鹏云斩了下来。
　　赤红，火热，充满流线型的刀身。
　　虽然还没看到释放这道刀芒的主人是谁，但仅凭这刀气的形状，就足以辨认出这是一把日本刀。
　　这突如其来的刀气，即便是孟鹏云，也不敢用身体去硬接，因为他已经吃过类似的剑气的亏，像是沈苗的剑手剑气，连子弹都射不穿的肌肉，却无法阻挡剑手的剑气。
　　而现在，这刀气更加灼热，气势逼人，他自然更不敢去接了。
　　恰好他此时摆出了进攻的姿态，双手五指指尖青芒伸缩，遇到这刀气斩来，当即转变目标，双手交错，利用指尖的青芒去格挡。
　　说时迟，那也不过是一瞬间的事情。
　　赤红色的刀气落在了五指上，与指尖的青芒发生了刺耳的摩擦声，迸发出的火光如同夜空中的烟火。
　　能释放出这样巨大的刀气，绝对不是普通的招式，消耗也肯定惊人，孟鹏云仅仅用双手青芒去接，所有的力量便都压在了他的身上。
　　只听地面咯吱咯吱作响，巨大的压力使得其双脚周围出现龟裂，脚掌逐渐的沉入地底，陷入其中。
　　红色的火光照亮了竹田花衣的面容，她面色严肃，双手抓着刀柄，巨大的炽热刀气覆盖在刀身上，随着她不断施压，将力道传递过去。
　　孟鹏云唯一的缺陷，大概就是内力不够，虽然他的身体足够强悍，但内力却不是靠着改造就能增长的，这也是为什么，他十指青芒伸缩不定，大部分时间也都维持在两三公分左右。
　　现在刀气压身，青芒碰撞刀气，自然是会加剧消耗，更别提因为格挡的距离太近，他几乎是整个人都被烘烤在炽热刀气之下，脸上和身上的皮肤因此而被烫的起泡，发黑，出现焦味。
　　这种被高温缓缓烘烤的痛苦，没有人可以受得住，孟鹏云由此发出了惨叫，怒吼，可一时间却拿这刀气没办法。
　　“苗苗！你怎么样？”趁着双方僵持，一道身影迅速赶到沈苗身前，仔细一看，正是接了电话后，焦急赶来的钟北洛。
　　“还好。”沈苗不想让对方担心，所以也没说自己伤的多重，只挤出笑容，说道。
　　可钟北洛又不傻，他的受伤经验可比前者要多的多，仅仅是看了一眼，就确定其伤势很重。
　　“走！我们先离开这里。竹田小姐也坚持不了太久了。”钟北洛搀扶起沈苗来，说道。
　　“你…怎么会跟她在一起的？”沈苗在看到那刀气出现的瞬间，就知道来的人肯定是竹田花衣，因为这样的剑气，她曾经在真人秀的时候见到过，当时也是竹田花衣拔刀帮忙，与她一起，将那名用剑高手给逼退的。
　　说实话，当时以她的实力，想要对付那名高手还是有些困难的，竹田花衣的协助，算是帮了很大的忙。
　　“说来话长。她也是来带人离开的。”钟北洛说道。
　　闻言，沈苗瞬间明白了他们的计划为什么会失败，早前在公园的时候，秦聪就说过，日本那边因为要带人离开，结果不小心暴露了，这也就导致CIA提前反应，将在公园的李雪梅一家给控制起来。
　　如果当时没有日本这边暴露的话，那么，他们这边的计划就完全不会有问题。
　　不过，即便如此，竹田花衣也没道理跟钟北洛一起吧？
　　这里面恐怕有些运气的成分，只是这里不是说话聊天的地方，所以沈苗也没多问，只在钟北洛的搀扶之下，快速的朝着入口而去。
　　炽热的刀气，确实给孟鹏云造成了伤害，但那不过是因为距离太近，而被高温烤伤而已，竹田花衣一直想要将刀气斩下去，但前者却硬是靠着那一点青芒，将刀气格挡的稳稳当当的，甚至还在不断的将刀气架起。
　　竹田花衣费力用刀气压着对方，已经用尽了全力，更别提让刀气斩下去了。
　　更别提，这一招是她所练武学之中的绝招，威力惊人，但同样，消耗巨大，她其实也坚持不了多久。
　　仅仅几秒钟后，刀气就有开始变虚的意思，可让人意想不到的是，在这个时候，突然响起了一声枪响，竹田花衣下意识的闪避，但却没有完全避开子弹，被击中了右侧肩膀。
　　痛呼之下，刀气迅速散去，而此时，她才注意到了躲在车后面的CIA几名人员。
　　她当时出现时，情况危急，也没来得及查看周围，直接就出招了，此时以为看到隐藏的人，再看到其中一人还一脸得意的继续用枪指着她，顿时怒气涌起，趁着刀气已经压制不住敌人，却还未完全消散之时，手腕一扭，刀身刀刃横了过来。
　　接着，向右一个横扫，直接将那几名CIA人员斩成了两半，同时，也将这地下停车场多根地基柱子给扫断，虽然它们本来就被孟鹏云和沈苗的交手波及，变得残缺，但终究被损毁的数量并不多。
　　可竹田花衣这一扫，七八米长的大刀，连着完好和被破坏的柱子，一起给扫断。
　　随后，她还从腰间掏出一颗手雷，咬掉保险杆，直接朝着正要追出来的孟鹏云扔了出去，然后转身就跑。
　　面对扔过来的手雷，孟鹏云根本就不屑躲避，直接伸手将其拍到了一边去。
　　这颗手雷当即在半空中爆炸，成了压垮这栋大厦地基的最后一根稻草。
　　头顶的天花板瞬间压了下来，这让刚刚才逃到入口处的竹田花衣吓了一跳，回头望去，就见身后尘烟滚滚，周围附近也都开始坍塌了。
　　这个时候，外面也传来了惊恐的呼声，等到逃出后再看，便见这栋四十多层高的大厦已经正在往地下停车场坍塌的这个方向倒去。
　　近距离，毫无防备的看到一栋大楼倒塌，令人感觉无比的震撼。
　　附近的街道车辆纷纷躲避，在这个过程中，难免出现一些车祸，可这个时候，没有人顾得上这些，车子被撞了，停下不动，连忙打开车门，往外奔逃。
　　几百米开外，正在另一栋大厦的房间里的秦聪等人，目瞪口呆的望着这栋大厦缓缓倒下，谁也不知道那地下停车场究竟发生了什么事，竟然会导致一栋大厦倒下，难道下面战斗的那俩个人，没事特意徒手拆房子吗？
　　“沈小姐……不会有事吧？”齐正楞了半天，才开口说出这话来。
　　“应该不会有事。”秦聪摇了摇头，说道：“对他们来说，要逃远比留下更加轻松。”
　　“还好，不是朝我们这边倒过来。”宋倩倩好一会儿才回过神来，拍着胸口，一副后怕的表情。
　　“就算向我们这边倒，前面还有一栋楼顶着呢，砸不到我们。”齐正笑着说道。
　　这话才说完，门外突然有人敲门，房间里顿时安静下来，但在听了会敲门的节奏之后，宋倩倩说道：“应该是吴灿。”说着，她走了过去，对着猫孔看了眼，确定是谁之后，才打开了门。
　　“哈哈！我回来了！”回来的果然是吴灿，一进门，便哈哈笑了起来，然后关切的问道：“现在情况怎么样了？”
　　“喏，你自己看。”齐正示意了一下，将望远镜递给吴灿。
　　后者接过望远镜，朝着窗外一看，不由张开了嘴，瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情，过了好一阵，才惊呼出声：“卧槽！玩这么大吗？！”
　　窗外，逐渐倾斜的大厦终究没有完全倒塌下来，不知道是因为质量过关，还是因为哪里残留的力量拉扯着它。但不管如何，它没有立即倒下，也就让大街上的人都有了时间逃离。
　　原本围着地下停车场入口的CIA和警方，此时转变成了救灾的一方，一边发出警报请求支援，一边驱散周围的群众。
　　然而，他们对于这栋倾斜的大厦，却是一筹莫展，一时间也想不到办法来挽救。
　　“你没事吧？”钟北洛抱着沈苗离开地下停车场不久，就看到楼房开始倒塌，连忙拉开了更远的距离，在街边的一张椅子上坐下来。
　　现在周围虽然很多的CIA和警察，但都忙着疏散人员，他们也没见过钟北洛和沈苗的模样，所以现在也不过是把他们当成了路人而已。
　　甚至还护送着俩人走远，同时，在看到沈苗脸色不好，身上还有血迹之时，还以为是在逃难中受了伤，便表示已经拨打了急救电话，让俩人在原地等着。
　　对于这个建议，钟北洛倒是没问题，在扶着沈苗坐在休闲椅上后，看着后者盘膝而坐，开始运功疗伤，他则守在周围，给其护法。
　　不过，才没多久的时间，就看到竹田花衣灰头土脸的跑了过来，这才有了刚才的询问。



第五百四十二章 追击

　　“我没事。”
　　竹田花衣呼了口气，随后望向沈苗，见其正专注于疗伤，便放低了点声音，问道：“怎么样？苗苗没事吧？”
　　“没什么危险，但伤势很重。”钟北洛刚才趁着机会想要探查一下沈苗的伤势，可没想到，却被后者体内强劲的内力给弹开。
　　只能从外表上看，不像是有什么大碍的样子。
　　“你受伤了？”沈苗暂时没事，钟北洛也暗松了口气，然后才注意到，竹田花衣的右肩有血迹，看着像是枪伤。
　　“没事，被人偷袭了一下，还好我闪的快。”竹田花衣扭头看了眼，开口说道。
　　在逃出来的时候，她已经点了肩膀几处穴道，止住了流血，此时流血早就已经停止，只是先前的一部分染红了衣服而已。
　　而且庆幸的是，子弹是擦着肩膀过去的，所以伤口不大，子弹也没有留在里面，算是很不错了。
　　见竹田花衣也没有大碍，钟北洛也松了口气，然后才关系起敌人来，问道：“孟鹏云怎么样？”
　　“不清楚。我扔了手雷就跑出来了……到现在都还没出来，应该是被埋住了吧？”竹田花衣笑道。
　　埋是埋住了，但死没死就不好说了。
　　其实当时塌的也不过是停车场的上面的天花板，边上的大楼虽然要倒下来，但终究没有真压下来，现在是倾斜着悬在半空，就像是一根折断了，但却还藕断丝连的棍子一样，谁也不知道，这大楼什么时候就支撑不住，要继续倒下来。
　　原先汇聚而来的大量警方和CIA人员，此时都成了临时的救助小组，在其余的支援赶来之前，临时客串交警，封锁了四面的街道，不让外人进来。
　　不过，头顶上却有不少直升机在飞，有的是警方的，有的则是媒体的，应该是在做新闻采访。
　　除此之外，地面这边也来了不少外人，全都是记者和做现场新闻的主持人。
　　像这样一栋大厦倾斜倒塌的事情，不上新闻才是稀奇的事。
　　这些事，对钟北洛和竹田花衣沈苗来说，自然不是什么值得在意的。现在不管孟鹏云是死了，还是仅仅被埋，俩人都觉得这里不是久留之地，还是尽快离开比较好。
　　至于疗伤，找个安全安静的地方，才更加放心。
　　就在钟北洛和竹田花衣商量好，等前者收完功就离开的时候，沈苗忽然睁开了眼，缓缓收功而起。
　　“伤怎么样？”钟北洛见此，立即关心的问道。
　　“还好，不是太严重。先找个安全的地方再说。”沈苗显然也是觉得离开好，所以才会简单的疗养一下之后，就收了功。
　　然而，就在三人达成一致意见，准备离开时，原本因为坍塌，而凹陷下去的地方，突然传来一声巨响。
　　这声巨响一下吸引了周围所有人的注意，钟北洛沈苗和竹田花衣三人，也是不由站住了脚步，望了过去。
　　“不是吧，这都没死？！”竹田花衣一脸吃惊的表情。
　　钟北洛和沈苗一时间也不知道什么好，就算大楼没倒下来，但停车场上面那么多的钢筋水泥等，少说也有上百吨重吧？这样压下来，竟然没事？还是孟鹏云运气好，在塌下来的时候，躲在了什么地方？
　　“走！别管他。”钟北洛没多余的话，直接搀扶着沈苗就要离开。
　　现在沈苗状态不好，孟鹏云又那么难以对付，最佳的选择，自然是避开，没必要因此而丢了性命。
　　竹田花衣也是这个意思，转身就跟着钟北洛离开。
　　然而，就在这时，一个身影突破了掩埋的钢筋水泥，整个人跳上了半空，然后在半空中，发出怒吼，声音蕴含内力，震得周围所有人都不由捂住了耳朵，感觉头疼欲裂。
　　钟北洛沈苗和竹田花衣三人没有回头，甚至还加快了速度，施展轻功，快速的离开这里。
　　然而，三人的动作还是慢了点，孟鹏云在半空中扫了一眼，就看到了钟北洛沈苗三人，再次发出一声怒吼，身形一落地，便再次纵身一跳，力量之大，使得脚下地面地砖翘起，四周龟裂。
　　这一跳，直接跳了二十多米，落地后，再次纵身，这一次力道更强，地面直接塌陷，出现一个一米多直径的凹坑。
　　周围还有一些路人没有离开，都是停留在这远处看热闹的，可他们也没想到，竟然会有这样的怪物突然从坍塌的废墟里蹦出来，而且还朝着这边过来。
　　当看到孟鹏云惊人的力量和跳跃能力后，一个个叫着‘OHMYGOD’的跑开。
　　也有人正好处于孟鹏云过来的路线上，以为是朝着自己来的，不由发出尖叫声。
　　然而，对方仅仅是从其头顶越过，目标直指被钟北洛搀扶着的沈苗。
　　“你们先走，我拦他一下！”
　　竹田花衣回头看了眼，就这速度，如果没人阻拦的话，迟早会被追上，于是她一句话说完，便主动停下了脚步，一个转身，摆出一个拔刀的姿势，手中的日本刀置于腰间，右手握住刀柄，瞬间拔出刀身，一个上撩，恰好孟鹏云就在上空，这一上撩拦住了他的去路。
　　然而，出乎意料的是，孟鹏云压根就没有在意这一刀，不仅没有停下，反倒是一脚踩在刀尖上，一个借力，再次蹿了出去。
　　竹田花衣能够感觉到，刀尖应该是扎进了肉里的，但扎得应该不深，大概也就一两公分左右，可即便如此，也已经很惊人了，要知道，她这把刀可不是普通的刀，别说放古代，就是放现代，也是高科技工艺技术，黑科技合金锻造的刀，轻便锋利，削铁如泥，即便是钢材也都能轻易斩断，而不崩刀刃。
　　可在这种情况下，对方踩一脚借力，竟然仅仅刺进了一两公分？！这就很夸张了。
　　在借力之下，竹田花衣差点连刀都没拿稳，被带着往后跄了一步，等站稳时，孟鹏云已经继续追着钟北洛和沈苗过去了。
　　“靠，这么看不起我？”竹田花衣见此，有种被小瞧的感觉，用日语说了句脏话，拔腿便追了上去。
　　她之前还以为，孟鹏云会很恨她，毕竟，在地下停车场的时候，后者近距离接了她一刀，在高温烘烤下，现在的孟鹏云的脸上和身上，都出现了大片焦灼后凝结的伤疤，看着十分恐怖吓人，这要是去拍恐怖片，完全就不用化妆了。
　　孟鹏云现在是已经被毁容了，左侧半张脸被烘烤的不成模样，连眼睛似乎都烤熟了，眼睑消失了，赤露出一颗只有眼白没有眼瞳的眼睛，明显是已经瞎了。
　　经过这么长的时间都还没有恢复，显然改造人的恢复能力也是受限的，对于肌肉等这些伤，恢复的很好，但对于一些比较精密的器官，就无能为力了。
　　而且，即便是肌肉外伤，也是看伤的情况，如果仅仅是刀剑伤，止血和恢复起来很好很快，可如果是灼伤，那么恢复的就不是很理想了。
　　就像现在孟鹏云这样的，被灼伤的部位大片大片的融为一体，效果很差。
　　竹田花衣说要停下拦住孟鹏云时，钟北洛还没反应过来，等反应过来时，他已经带着沈苗施展轻功跑出一百多米来了，然后回头看去，恰好看到孟鹏云踩着刀尖追了上来，不由皱起了眉头。
　　看孟鹏云这样子，似乎是认定沈苗，不肯轻易放弃了。
　　“停下吧，他是不会放我们离开的。”沈苗也注意到了这点，开口说道。
　　“既然这样，那我停下来拦他，你先走。只要藏起来，他就找不到你了。”钟北洛说完，停下了脚步，放开沈苗，转身朝着孟鹏云迎了上去。
　　现在的孟鹏云有多厉害？
　　钟北洛并不是很清楚，但仅看之前的一系列表现，就足以证明，孟鹏云已经不是个正常人了，再加上会武功，对付起来就更加艰难。
　　扑面而来的孟鹏云气势惊人，但钟北洛也丝毫不弱，身形连连变幻，骤然间出现在半空中，一个旋风落，身形快速旋转，最终一脚踢在前者的肩膀上，直接将其从半空中给踢了下来。
　　轰然一声，人体落地，砸的地面凹陷。
　　附近恰好有一盏路灯，因为地面倾斜，倒了下来，砸中了行人道上的店门。
　　周围附近的行人四下逃散，街上的车辆纷纷刹车，由此而造成了连串的车祸。
　　孟鹏云被一脚踢落地之后，顺手捡起地上的一个垃圾桶，朝着同样已经落地的钟北洛扔去。
　　这虽然只是一个普通的垃圾桶，但在他惊人的力量之下，投掷出去也是威力惊人。
　　只见一道黑影呼的一声闪过，钟北洛眼疾手快，一个低头，垃圾桶便从他头顶略了过去，速度不减的继续前行，直到砸中了一辆出了车祸的车，将其半个车头给砸烂，镶嵌在了里面，这才止住。
　　这一幕，让原本还从驾驶室里出来，骂骂咧咧的人一下收了声，纷纷离开车祸现场，四散逃去。
　　而此时，钟北洛已经和孟鹏云缠斗在了一起。
　　十指的青芒如同锋利的刀刃，不管是石头还是钢铁，都能轻易的划开。
　　再加上孟鹏云惊人的速度，鹰爪功在他手里发挥出了惊人的破坏力，挥舞间，不断发出撕裂空气的轻啸声，令人发寒。



第五百四十三章 他的弱点

　　此时，街道上早已乱作一团，不管是开车的，还是路人，纷纷逃离了这里，流出长长的一条街，成了孟鹏云和钟北洛战斗的舞台。
　　在钟北洛缠住孟鹏云后不久，竹田花衣也从后面追了上来，手中的长刀拖曳在地，在地上划出一道细线，摩擦出一连串的火花。
　　当达到攻击距离时，双手随即同时握住刀柄，朝着孟鹏云斩了过去。
　　锋利的刀刃唰唰作响，撕破空气，也割开一切阻碍的物体。
　　孟鹏云虽然同时与俩人交手，但却丝毫不落下风，一手鹰爪功，时而密集如影，时而迅猛凶狠，逼得钟北洛和竹田花衣俩人左支右挡。
　　更别提，前者的力量惊人，一拳击中刀身，刀身随之震荡，差点让竹田花衣都握不住刀柄。
　　几次如此，退下来后，她随手从自己身上的衣服撕了一条布，将右手和刀柄缠在一起，避免因为震动而脱手，然后再次发出一声娇喝，冲了上去。
　　随着功力的灌入，长刀逐渐变得通红，刀身表面隐隐有一条龙显现，随着刀势的变化，不断的运动，活灵活现。
　　看得出，竹田花衣也是用出了毕生所学，日本荒无红炎的武功并不低于任何一门绝世武功。
　　与孟鹏云多次过招之后，钟北洛发现，在没有兵刃的情况下，与对方硬碰硬明显是很不明智的，对方不管是力量，还是恢复能力，都有极大的优势，即便靠着功力灌注，但硬碰之下，感觉吃亏的还是自己。
　　所以在竹田花衣过来之后，他逐渐的转为辅助，刻意为竹田花衣制造进攻机会，毕竟，她手里的刀可不是好惹的。
　　后者在几招过后，就领悟了钟北洛的意思，所以在交手之中，以防御为主，然后抓住机会，便对敌人造成伤害。
　　俩人虽然是第一次配合，但默契自生，没多久，竹田花衣就在孟鹏云身上划下了多出刀伤。
　　然而，这些刀伤除了让孟鹏云感觉到疼痛难忍之外，并没有造成致命伤，尤其是其恢复能力惊人，刚刚造成的伤害，往往用不了多久，皮肉就会翻卷，自动愈合，只留下一道微微凹陷下去的刀痕。
　　如此数量多了，看起来十分可怖，但相较于孟鹏云被灼伤的半张脸和上半身，其实也不过是锦上添花了。
　　大街上，人虽然都走了，但丢下的车辆，不仅成了三方交手的阻碍，也成了武器。
　　只见孟鹏云仗着力量惊人，随手抱起边上的一辆车，用力一甩，整辆车便呼的一声，横扫而过。
　　钟北洛和竹田花衣俩人纷纷后退闪避，可才停稳身子，就见那辆被当做武器横扫的车子，朝着俩人砸了过来。
　　竹田花衣二话不说，主动上前一步，长刀归鞘，瞬间又拔出，只见手腕连连翻转，不见刀光，不稳声响，还在半空中的车子便被大卸八块，从一个整体，成了七八块的个体。
　　一些没有固定住的零碎哗啦啦的落下来，但还有整体稳固的大件，朝着俩人砸来。
　　也就在这个时候，钟北洛纵身跃起，连连出脚，将这七八块个体给踢了出去，朝着孟鹏云砸去。
　　后者见此情况，发出一声咆哮，不闪不避，只握紧了拳头，朝着砸来的汽车碎片挥了过去。
　　砰！一声巨响，这是拳头与碎片发生直接碰撞时，发出的声音。
　　而在随后，便见完整碎片在这一拳之下，外表开始变形，里面的零碎哗啦啦的四下飞溅；有的落在地上，有的砸在了周围的车上，甚至还有更远处的墙壁和店铺铁门上。
　　七八块个体，孟鹏云就出了七八拳，每一拳都让这些碎片成了更加零碎的废铁。
　　当他处理完这些碎片之后，便看到钟北洛隐藏在碎片之后，双腿如同飓风一般，朝他踢了过来。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串沉闷的声响，腿影如同密雨一般落下，每一腿的力道都如同千钧，大部分都落在孟鹏云的身上，小部分落在地上和周围的车身上，顿时地面龟裂，车身凹陷，玻璃破碎，被踢的不成样子。
　　面对这样的攻击，虽然不会死，但不代表不会疼。
　　孟鹏云被踢的后退了两步，随后双脚就被动的陷入了地里，无法行动，只能举起双臂，拦在头上，防御攻击。
　　一连串势大力沉的腿踢之后，紧随其后的，是竹田花衣的进攻。
　　只见她一声娇喝，一个箭步迈出，手中长刀从左往右横扫，速度似慢实快，一柄巨大的炽热刀气，在快速的横扫之中迅速成型，势如破竹般将周围的车辆纷纷斩断。
　　高温之下，所经之处，车辆纷纷燃烧，爆炸，升腾的火光如同璀璨的烟火一般，在已经黯淡下来的天色之中，显得异常的明亮显眼。
　　赤红的刀气无惧火焰与爆炸，冲破重重阻碍，携带着呼啸的火焰和浓烟，最终命中了孟鹏云的腰。
　　原本正在防御钟北洛攻击的孟鹏云，自然不可能不注意到这情况，只是等他反应过来时，却是已经晚了，刀气已经到了腰间。
　　仓促间，他伸手抵挡，可却已经来不及，巨大的刀身随之斩入了腰间，陷入了四分之一，远没做到直接斩断的地步。
　　在高温蒸腾之中，刀口处发出至滋滋声响，冒出大量的白烟，同时，能够闻到一股焦香的气味。
　　然而，这是对外人所言，对于孟鹏云自己，剧烈的疼痛让他发出了惨叫，狰狞的表情越发恐怖。
　　他硬是不顾高温，双手抓住了刀气用力的往外拔。
　　竹田花衣奋力抵抗，但终究是消耗太大了，抵抗不过，没等钟北洛支援，都不用孟鹏云**，就已经自动消散了。
　　刀气消散之后，竹田花衣身体差点一软，瘫在地上，还好及时用刀撑住了地面，才没有直接倒在地上。
　　这巨大而夸张的刀气，虽然威力惊人，但同样的，消耗也是十分巨大。
　　而竹田花衣能够在用过一次之后，在进行了激烈的战斗下，再次用处一次，已经是十分强悍，功力深厚了，但最终还是没有将孟鹏云给斩杀，这也是有些出乎她的意料。
　　也再次感觉到了，改造习武者的厉害，这真的已经不是常人可以对抗的了。
　　她手持刀柄，撑着地面，大口的喘着粗气，显然是消耗已经达到了极限，无力再进行下去了。
　　面对在这种情况，钟北洛也感觉很棘手，他的腿法掌法拳法，对付这种肉身强悍的敌人，效果很差，所以在竹田花衣加入之后，他选择了辅助，给后者创造进攻机会。
　　可现在，竹田花衣功力消耗殆尽，体力也几乎透支，剩下他一个人，所能做的，也不过是缠住对付而已，想要击杀，却是难上加难。
　　而且，实际上，他的消耗也是很大的，尤其是刚刚那一招，在半空中踢出无数腿影，能让孟鹏云举手防御，就足以说明这招威力很强，所以后者才会防御，否则的话，对付压根就不用防御，而只需要直接冲上来即可。
　　在用了这一招之后，他的功力消耗也是很大，虽然没竹田花衣那样透支，但实际上也差不了太远了。
　　“下面的人听着，请双手抱头，趴在地上……”
　　头顶上，一架直升机正在盘旋，明亮的探照灯照在地面三人身上，响亮的喇叭用英语喊着话。
　　此时，经过长时间的战斗，天色早已经暗了下来，只是这片街区似乎是被切断了电源，没有一盏路灯亮起。
　　不过，周围的火光，升腾的火光，却是照亮了这条街道；触目所及，是一片狼藉，各种侧翻，发生碰撞，七零八落的车辆，几乎占据了半条街道，至于被破坏的店铺和基础设施等，看起来反而更小儿科一点了。
　　头顶的直升机在不断的喊话，但地面的三人，却没有一个理睬。
　　不仅是孟鹏云在抓紧时间休息，钟北洛和竹田花衣也是如此。
　　双方隔着十多米的距离，互相盯着，谁也别想有什么异动。
　　竹田花衣和钟北洛快速的运转着内力，尽量恢复体力和功力，而孟鹏云也是如此；刚刚竹田花衣那一刀，砍进了腰间的四分之一，一般人恐怕早就已经死了，但这种重伤，却仅仅是让他无法活动而已。
　　他能感觉到，伤口处的肌肉以及肚子里的肠子等，正在缓慢恢复，这比平时的伤口恢复速度变慢了不少，估计是因为高温的关系，直接接触的创口处被高温烫死了一些细胞，而这些细胞的更换，需要时间，这速度自然也就降低了下来。
　　钟北洛和竹田花衣都在关注着孟鹏云的伤口处，在发现异常之后，钟北洛开口说道：“他怕高温。”
　　“嗯。”竹田花衣轻应了一声。
　　高温能够让孟鹏云的伤口恢复速度变慢，这算是一个弱点。
　　就在三人对峙，头顶直升机喧闹不休之时，周围忽然传来了众多的脚步声，数量十分密集，远不是十几二十个的样子。
　　而且，这些脚步速度很快，没多久，一群戴着白色诡异面具，穿着各式不同衣服打扮的人员，便出现在了身后和周围的巷子。
　　他们数量众多，足有数百人，将钟北洛和竹田花衣二人给半包围住。



第五百四十四章 她在发光

　　大街上，火光摇曳，直升机在头顶盘旋，周围出现数百名戴着白色诡异微笑的人员，以一个半包围的趋势，将竹田花衣和钟北洛二人给围在了街上。
　　休息了片刻后，竹田花衣稍微恢复了点体力，能不能打不好说，但至少能够不用再用刀身支撑着身体了。
　　她站直了身体，将刀归鞘，取而用刀鞘支着地面，扫了眼左右的人员，她不由叹气，说道：“真是……找你们帮忙感觉反而更麻烦了。”
　　“不找我们帮忙，你也没轻松到哪里去。”钟北洛耸动了一下肩膀，开口说道。
　　“现在怎么办？这么多人……还有个怪物，怎么打？”眼下这情况，算是绝境了，这么多人，就算再能杀，也会杀到手软，更别提，面前还有个几乎打不死的怪物。
　　“放心，我们也有支援的。”钟北洛知道整个情况，自然也明白，敌人有蛇骨会，但他们这边也不是没有人。
　　“人呢？”竹田花衣举目四望，想看看哪里有人。
　　就在这时，似乎是为了回应她的问题，在孟鹏云背后的远处，一片黑暗之中突然闪出一道火光，一颗RPG屁股冒着烟射向头顶的直升机。
　　直升机驾驶员见此，大吃一惊，倾斜机身就想要躲避，然而，RPG这种专门设计用来打直升机的武器，哪里那么好躲避？更别提，直升机又不是飞机，没那么灵活，在仅仅一个侧身的时候，弹头就已经命中了尾巴，在一声爆炸中，摇摇晃晃的朝着远处的街道落去。
　　在一片轰鸣声中，从孟鹏云的背后，冒出一大群穿着统一制服，手持枪械的人员。
　　看数量，也有几百人，几乎与蛇骨会的人数差不多。
　　这一批人，自然就是萧家吴家王家那一群人，此时也是终于赶了过来，并汇聚在一起。
　　“哇！厉害厉害！这就是我们的支援吗？”竹田花衣从一开始就丝毫没有一点紧张，或许对她来说，这种场面还不够让她紧张吧？
　　“是啊。”钟北洛点点头，说道。
　　“可对方这出现的地方，似乎有些不对啊？”竹田花衣说道。
　　现在是，蛇骨会包围了他们俩个，而那边的已方则包围了孟鹏云，等于说，两边的场地置换了一下。
　　“等打起来了，谁还会管对不对。”钟北洛说道。
　　俩人在这边说着话，蛇骨会的人自然也注意到了孟鹏云后面的那群人，都不用开**流，一个个便都取出了藏在身上的兵器。
　　枪械的免不了的，非要说杀人速度的话，枪械永远比武功快，还要轻松。
　　但与此同时，近战兵器也少不了；长剑短剑匕首刀等等，各式各样，也有人一手短剑，一手手枪，远可射击，近可战斗。
　　其实，家族联盟那边也是差不多，有不少人都是同时持有兵刃和枪械。
　　要知道，虽然枪械是最快最简单的杀人方法，但也要能射中人才成，尤其是一些高手，一旦被近身，那么就很难有开枪的机会，在这种情况下，近战武器是必不可少的。
　　芝加哥政府，似乎有意掩盖这片区域发生的事情，甚至也没有插手的打算，又或者是，打着螳螂捕蝉黄雀在后的想法，并没有一个CIA的成员出现在这里。
　　而这片区域，已经完全暗了下来，没有灯光，唯有这条街上燃烧的熊熊烈火驱散了周围的黑暗。
　　一阵风吹过，火光摇曳，偶尔发出噼啪声响，一股浓郁的焦臭味散发在空气中，让人无法言说。
　　周围一片寂静，一股肃杀之气逐渐的凝聚，令这里变得沉重起来。
　　处于中心的钟北洛和竹田花衣俩人，面色严肃，因为二人知道，接下来的战斗，将会是一场混乱的大战，这种战斗，反而比单打独斗更加的危险，更加的难以判断。
　　因为，谁也不知道哪里来的流弹会射向哪里，命中谁，即便是高手，在这种复杂的环境之中，也很难保证自己不受伤。
　　紧张的气氛越发沉重，仿佛一片透明的塑料布，将这里给包围了起来，不仅让空气变得燥热，也让人变得难以呼吸。
　　有人在这种气氛下，冒出了冷汗，不断的吞咽着口水，然而，即便如此，也没有人先动手。
　　不是不想动，而是不敢动；一旦有人动作，那接下来，必然引发全面的战斗。
　　钟北洛和竹田花衣俩人倒是不急，虽然俩人同样承受着压力，但之前与孟鹏云交手消耗太大，此时正好趁着这个机会，尽量的恢复体力和功力。
　　孟鹏云似乎也不急，他腰间受的那一刀伤势太重，即便现在已经从外表看不出有什么问题来，但内部要完全恢复，却还需要时间。
　　在没有完全恢复的时候，他能隐隐感觉到腰侧的疼痛，属于那种就算不动，但只要呼吸，也会感觉到拉扯的疼痛。
　　这是一场没有发令枪的战斗，谁都紧绷着精神，谁都不知道战斗什么时候开始，明明只需要一点点点的动静，就能结束这种对峙，但在压力之下，却没有人敢先动。
　　蛇骨会的人大概也没想到，这边竟然会找到家族联盟的人来对付他们，原先人数上的优势，现在也已经被抵消，接下来的战斗，看就是哪边素质更高，高手更多了。
　　当然，最终的胜利，也是牵挂在场地中央的三人身上，只要两边哪方获得胜利，那么接下来的那一方，便将获得全面的胜利。
　　在这一片寂静，看似被隔绝在外的大街，实际上暗中观察的人却不知有多少，不仅仅是漂亮国，还有更多隐藏在暗中的势力和国家，都在默默的注视着。
　　他们在评判，在估算，在考虑，但不管如何，这些暗处的势力和国家都不会直接插手进来，而是选择了坐山观虎斗，等待着这场战斗最后的胜利者。
　　萧芷琪作为萧家大小姐，此时一身皮衣，虽然不是站在队伍的最前面，但位置也十分靠前。
　　她从来了之后，就一直在四下搜寻，寻找着沈苗的身影，然而，不管她怎么找，都没看到沈苗，只看到钟北洛一个陌生的女子，心里不由有些奇怪，也有些担心，怀疑沈苗是不是受伤了？
　　毕竟，在他们对面的那个人，仅是看着一个背影，就感觉不是很好惹，面对这样的敌人，想不受伤都难。
　　就在她提起了一颗心担忧不已时，骤然间，一道明亮的身影，突破了右侧四楼的窗户玻璃，如同一颗流星一般，朝着地面的孟鹏云砸了过去。
　　这突如其来的意外，让所有人微微一愣，到时孟鹏云第一时间认出了这浑身冒着金光的身影，正是以为已经离开这里的沈苗。
　　看到仇人，孟鹏云不由发出了一声嚎叫，浑身的肌肉开始蠕动、膨胀，身上一些刚刚愈合不久的刀伤因此而崩裂，但很快就因为膨胀的肌肉而挤压、凸起，形成一道道犹如蚯蚓一般的肉线。
　　他身上那大片灼伤的部位，在这种蠕动之中显得更加的恐怖，让人心生寒意。
　　不过是眨眼的功夫，沈苗就已经与孟鹏云撞在了一起。
　　如同彗星撞地球，强烈且无形的冲击波伴随着震耳欲聋的炸响扩散开来，距离近的车辆直接被吹动掀翻，更远一些的火苗也被直接吹灭，钟北洛和竹田花衣连忙侧身躲避，只感觉这股冲击犹如实质一般，差点将俩人都给吹走。
　　但还好，俩人及时用千斤坠的功夫，将自己死死的钉在地面，才不至于像周围的车辆一样，被掀翻。
　　这股冲击来的快，去的也快，不过是一瞬间的功夫，就已经过去。
　　钟北洛和竹田花衣抬头再看，不由都露出惊讶之色，后者更是惊呼道：“啊呀呀！超级赛亚人？！”
　　确实，此时沈苗的情况，让人很容易联想到漫画七龙珠里的超级赛亚人；浑身金光灿灿，整个人仿佛被一股金气给包围一般。
　　沈苗消失了一阵之后，为何会变成这种情况？
　　钟北洛和竹田花衣都不明白，也无法解释。
　　但不管如何，此时散发金光的沈苗变得尤为强大，在冲撞之后，迅速与孟鹏云展开了战斗，二人没有什么闪避和卸力，都是直接的硬碰硬，拳对拳，脚对脚。
　　每一次碰撞，都会发出一声巨响，迸发出金色和青色的光环。
　　沈苗的突然出现，让所有人都愣了一下，但很快，又都迅速反应过来，顿时，杀声四起，蛇骨会和家族联盟同时朝着对方冲了过去。
　　从高空中望去，就像是两拨密密麻麻的蚂蚁，朝着对方冲去，却又有意让开了足够的空间，不掺入沈苗和孟鹏云的战斗之中。
　　在这一刻，钟北洛和竹田花衣即便再怎么疑惑沈苗的变化，也没有机会询问，只能将疑惑埋在心底，纵身而上，加入战斗之中。
　　靠近了，才更加感觉到沈苗的散发的光，不是普通的光，不仅带着热量，就像是太阳一般，而且还有规律的涌动，仿佛她整个人都包裹在一股力量之中。
　　或者说，是她体内的内力实在太过雄厚，以至于经脉和身体无法容纳，最终以外泄的方式，显现在体外。



第五百四十五章 超级沈苗

　　沈苗的情况，实在是让人费解，钟北洛从未见过，也没有听过，只是在近距离接近之后，心中却隐隐有了一种不祥的预感。
　　要知道，本身前者之前就是受了重伤的，就算没有生命危险，那也不至于像现在这样，生龙活虎，甚至远超全盛时期。
　　当时，沈苗的情况是内伤很糟糕，但经脉之中却有一股雄厚的内力在运转，算是维持着她的活动和气息。
　　这种情况其实也是不正常的，一般人受了重伤之后，功力也会跟着消耗殆尽，所以疗伤时，需要外力介入，来帮助对方疗伤。
　　沈苗的情况却不是如此，感觉像是跟人反过来似的。
　　但此时，钟北洛没有多余的心思去考虑这些，想要解答疑惑，隐去不祥，那就只有尽快的结束战斗，询问本人，才能够获得答案。
　　想到这，他全力催动内力，加入了战斗之中。
　　刚刚的一番休息，虽然体力和功力都得到了一部分恢复，此时虽然不是全盛时，但至少他觉得自己还是有能力参与战斗的。
　　然而，他却有些低估了此时沈苗爆发出的能量，别说敌人孟鹏云，就是他自己，在靠近之后，也立即发现，自己感受到了强烈的压迫，那是一种无法用言语来形容，就像是一股力量，在排斥着他，让他感觉呼吸不畅，功力迟滞。
　　出了几招之后，都是无用功，他也被迫退出了战斗，一时间都有些发愣。
　　竹田花衣也在钟北洛之后加入了战斗，几招过后，她也被迫退出了战斗，跟着钟北洛站在一起，面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“现在是什么情况？”竹田花衣开始怀疑自己是不是太弱了，现在竟然连个战斗都参入不进去。
　　“不知道……但不管如何，我们恐怕都没办法帮忙了。”钟北洛望着几米外交手的俩人。
　　沈苗气势惊人，浑身散发着金光，被一团半透明的金色能量包裹，视线望去时，能感觉到有些扭曲感，就像是透过水面，看水底一样。
　　这层半透明的能量覆盖了沈苗全身，仿佛真如超级赛亚人一般，不断的冲刷着周围的尘土碎石。
　　远远看去，都感觉气势惊人， 近距离的话，更是直接感觉受到了压迫，二人大概就是因此而被迫退出战斗的。
　　“我感觉……苗苗好像不用我们帮忙。”竹田花衣观察了片刻之后，说道。
　　确实，之前俩人合力，几乎都无法击败的孟鹏云，此时面对超级沈苗，完全处于下风状态，不管是力量也好，速度也好，又或者是功力也罢，每一样，都没有此时的超级沈苗厉害，唯一比不上的，大概就是恢复力了。
　　孟鹏云依然还在用着鹰爪功，招式凶狠毒辣，搭配着狰狞的面容，轻松就能吓哭三岁小孩。
　　而超级沈苗这边，她的状态却感觉很奇怪，招式变化简单几乎可以说是直来直往，但偏偏孟鹏云就是无法躲避，要么硬碰，要么就硬吃。
　　观察了片刻之后，钟北洛隐隐感觉，沈苗的招式颇有无招胜有招的意思，看着像是一顿乱打，可实际上却是将敌人所有可以反击的路线给堵住了。
　　不过，他也不敢确定，毕竟，他不是当事人，只是以第三方的旁观者来看，无法想象直面超级沈苗的攻击的孟鹏云，是什么感觉。
　　更何况，他也没有真正的见过所谓的无招胜有招，也就只是这样做一个猜测而已。
　　周围枪声四起，喊打喊杀声不绝于耳，各种惨叫声，怒吼声此起彼伏。
　　然而，不管周围再乱，再闹，交战的双方都有意避开中心的区域，尤其是超级沈苗和孟鹏云二人交手的地方，除了钟北洛和竹田花衣俩人靠的较近之外，就是空无一人了。
　　空气中的血腥味逐渐变得浓郁起来，如此的混战，怎么可能不流血？怎么可能不死人？刀剑无眼，暗枪无情，更没有谁不保证自己一定不会受伤。
　　萧芷琪一手持剑，一手持手枪，也是冲杀在敌人群中。
　　用剑格挡刀砍，用枪射击敌人，鲜血泼洒，难免沾染到身上，脸上，但只要不是自己的血，那就都不是问题。
　　与Lucky猫相处时，萧芷琪活泼可爱，所有人都很喜欢，而现在的她，则是一改可爱和活泼，面色严肃，目含杀气，出手毫不留情，仗着不弱的武功，在战场中不断的杀敌，手中的剑也不是简单的劈砍，而是有着惊人的剑招和诡异的套路。
　　家族联盟里的人，大多都是如此，甚至有人完全不需要手枪，只手持一把大刀，便在蛇骨会的人群中杀进杀出，一身黑色西服被沾染了鲜血，又慢慢渗透，凝固。
　　在交战之中，除了蛇骨会和家族联盟之外，还有一部分楼外楼的人员，但这部分人都是隐藏在家族联盟之中，只会被人认为是家族联盟的人，可实际上，他们却是楼外楼在国外的特工。
　　例如秦聪宋倩倩吴灿和齐正四人，此时也参与了这场混战。
　　秦聪右手是匕首，左手是手枪，不断游走在敌人周围，出手快准狠，一刀一个，一枪一个。
　　宋倩倩吴灿和齐正三人几乎也是如此，用各自擅长的武器，互相配合，不断的击杀着敌人。
　　不过，蛇骨会的人也不是弱者，他们当中同样有一些高手，游走在战场中，肆意的杀戮。
　　但与此同时，家族联盟中，同样的高手会找上这样的高手，俩边一旦交手，便会在战场上让出一块空地来，成为了一块小小的战场。
　　高手对高手，弱者对弱者，不能让高手屠戮弱者，只能以同样的高手来制衡。
　　这场战斗，拼的就是底蕴。
　　不过，在有枪械的加入之下，这样的对决并不是太能左右局势，真正掌握和决定这场胜利的，依然还是那俩个在战场中心战斗的男女。
　　偶尔间隙，就会有人将目光望向那边，那金灿灿的光芒，仿佛太阳一般，照亮着所有人的希望。
　　面对仿佛重生之后的超级沈苗，此时的孟鹏云已经完全落入下风之中，他不断的发出怒吼，但却无法抵抗前者的攻击。
　　沈苗面无表情，不断的进攻，拳、掌、剑手，不断的变幻招式，随心所欲，看起来十分杂乱，但却出乎意料的有效。
　　尤其是在力量都不弱与孟鹏云之后，每一次的进攻，都能起到最佳效果。
　　孟鹏云被打的连连后退；但却依然不死心的与对方的拳脚硬碰硬，每一次的碰撞，便发出声响，仿佛金钟锣鼓，而每一次的碰撞之后，他就感觉到自己的手臂腿脚在发麻，这是他在改造之后，从未感受到的感觉，以至于，连他的心，也跟着颤抖了起来。
　　仇人太厉害了，即便他有着寻死的决心，加入了改造计划，可却并没有让他享受太久无敌的感觉。
　　这让他心生怀疑，怀疑沈苗究竟是什么人？难道是外星人？是来毁灭地球的？
　　如此乱七八糟的想法在脑海中打转，明显不是正常人会如此去想，这说明，孟鹏云恐怕是已经有些精神病了。
　　这或许是改造之后的后遗症，也有可能是受刺激太大而导致的，
　　但不管如何，就现在而言，还并不严重，远没到成病的状态。
　　然而，如果是在平时，或许还没什么，但现在他可是在跟超级沈苗战斗，后者的强大，需要他提起十二分精神来应对，可不允许走一丝丝的神。
　　于是，就在他走神的这一瞬间，身体接连受到沈苗的多次打击。
　　拳头，手掌，剑手，接连落在身上，打得他连连吐血，身体都不由凹进去，甚至隐隐能够听到骨骼的发出咯吱的声响。
　　接连受到重击，他的大脑不由一片空白，等反应过来时，才发现，自己竟然倒飞在半空之中，一直飞出去十多米远，撞开了好几辆沿途的车辆，又像是破布娃娃一般，在地上翻滚摩擦了好几米，才停了下来。
　　疼，浑身都疼。
　　感觉就像是全身骨骼都快要散架了一般，咯吱咯吱的响。
　　这种感觉，让他怀疑自己似乎从未做过什么改造强化，之前地下停车场的战斗，就像是梦幻泡影一般。
　　不过，这种怀疑也仅仅是怀疑而已，还未起身，就感觉到身体正在逐渐的恢复，虽然浑身还疼痛，但恢复力却并没有停止工作。
　　一些细小的伤口恢复的很快，而在刚刚的摩擦之中，他的皮肤也没有被摩擦出血，证明他的肌肉依然强悍，不像普通人的那么娇嫩。
　　这是目前唯一比超级沈苗厉害的地方了。
　　他摇摇晃晃的扶着身后的车盖站起身，可才抬起头，就看到了一双金色的眼瞳，不像是人类。
　　他心头不由一惊，一股没来由的恐惧和愤怒从心底冒出来，让他发出了愤怒的嘶吼声。
　　这声音蕴含了内力，响亮到覆盖了整个街道，甚至还传到了封锁之外的街区去。
　　这一天晚上，或许很多人会因为这恐怖的嘶吼声而睡不着觉了。
　　然而，沈苗并没有因此而留手。她面无表情，一拳朝着孟鹏云的脸挥了过去。



第五百四十六章 又来个

　　钟北洛和竹田花衣因为参与不进去沈苗与孟鹏云的战斗之中，单独站在原地并没有多久，就被迫卷入了其他人的进攻之中。
　　二人没办法再保持安静，只能对朝俩人进攻的蛇骨会成员展开反击。
　　只是，以俩人的实力，面对这些敌人都是比较轻松的，主要还是在意一些流弹，注意不要被人偷偷放暗枪。
　　除此之外，俩人的注意力也放在了超级沈苗与孟鹏云的战斗之中。
　　二人亲眼看着，二人合力都无法对抗的孟鹏云，在超级沈苗面前就像是在揉面团似的，被打的毫无还手之力。
　　那一下下的重击，孟鹏云根本就无力抵挡，他不断的吐血，不断的后退，可即便被揍的如此惨，他却依然还活着，甚至还一度想要展开反击。
　　这种顽强的生命力让人叹为观止，简直就像是打不死的小强似的，攻击防御不咋样，但血量却是厚到天际去了。
　　作为日本人，竹田花衣其实也是深受漫画熏陶，七龙珠作为国民漫画和动画，她自然是看过无数遍，此时因为沈苗的情况，看起来实在跟超级赛亚人很像，直接就被她定义为超级沈苗，甚至偶尔跟钟北洛交谈中，都以超级苗苗为称呼。
　　“哎呀，超级苗苗好厉害！……孟君倒下了！哇！又站起来了！……孟君的血好厚，简直就像是欧布一样……”
　　竹田花衣此时就像是在追偶像一般，一脸兴奋的观看着战斗情况，一边自己也挥着刀杀人，嘴里还说着各种二次元的俗语，让钟北洛一度想要拉开点距离，感觉太丢脸了。
　　所幸，大部分听到了这些话的人，都死了——不是死在刀下，就是死在拳脚下，倒也不用担心杀人灭口的事。
　　只是，相较于竹田花衣的兴奋，钟北洛更担忧的还是沈苗此时的状态，这种被全身能量包裹，强大到不像是人的情况，明显是不正常的，很有点像是某些邪门武功，可沈苗应该并没有练过这种邪功，又怎么会有这种情况发生呢？
　　种种疑虑压在心中，心中很焦急，但却又毫无办法，一时间也只能杀人宣泄，冲上来攻击他的蛇骨会成员，都被他重手杀死，一时间，身上也凝聚了不少杀意。
　　就在俩人混战之时，忽然间，听到众多的惨叫声，循声望去，却见一名身高两米多，肌肉发达，犹如小巨人一般的外国人，不知从什么地方出现，加入了战斗。
　　这人明显是蛇骨会的帮手，专门找家族联盟的人攻击，更惊人的是，他不大害怕枪械，就算有枪对着他射击，子弹也都射不穿他的身体，只被镶嵌在表面，然后在自愈时，被挤出去，落在地上。
　　子弹都射不死，那一定的口径不够大，然而，想要命中这人，却也不是件简单的事情，他速度快，也会专门挑选那些手持威力大的枪械攻击，短短片刻的功夫，他的周围就被清空了一圈的人。
　　“又来个怪物！”竹田花衣还是头一次见改造人，不由心中震惊。
　　“这个应该没孟鹏云厉害。”钟北洛虽然也没跟改造人交过手，但却听沈苗描述过，此时看了片刻，发现这外国人果然如后者所言，不会什么武功招式，除了仗着力量和速度以及自愈能力之外，并没有别的方法。
　　当然，仅仅是这三样，一般人也已经对付不了了，也就唯有沈苗这样的高手，才敢说没什么不得了的。
　　钟北洛与正常状态的沈苗实力相差不大，此时又有竹田花衣在旁，眼看这改造人大肆杀害已方人员，自然不可能作壁上观，当即招呼了竹田花衣一声，二人同时朝着那巨人而去。
　　钟北洛心里挤压了太多担忧和疑虑，心情正烦躁，普通蛇骨会成员也不经打，这改造人来的也正是时候，到了近前，他便毫不犹豫的展开了进攻，无数的腿影倾泻而出，将敌人踢的连连后退。
　　至于竹田花衣，她则展现出了灵巧的动作，几个闪身之后，摸到了改造人身后，随即一声娇喝，拔刀便斩。
　　一道刀痕从上往下倾斜划出，改造人不由发出了痛苦的声音，当即不顾钟北洛的攻击，一个转身，朝着竹田花衣冲去。
　　因为有过与孟鹏云的交手经验，现在竹田花衣对于改造人都显得很谨慎，一招得手之后，迅速后退，与对方拉开距离来。
　　现在见对方朝自己冲过来，她后退的同时，察觉到身后有一辆车，便一个后翻跳到车顶，然后又翻到地面，接着，才一脚将车辆车踢飞，朝着冲来的改造人撞去。
　　这辆车其实已经损毁有些严重，尤其的车头，几乎已经没了一半，此时被踢过去后，与地面发生摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　改造人倒是不闪不避，大吼一声，用双手将踢过来的车辆给挡住，可还没等他后续动作，竹田花衣已经纵身跃起，越过车辆，在半空中高高举着长刀，朝着敌人斩去。
　　而后面，钟北洛也再次拉近了距离，右腿如同钢鞭一般抽了过来，发出呼啸声响。
　　这一瞬间，改造人前后受到夹击，危急时刻，他直接将挡住的车辆举了起来，挡住头顶的刀斩，而至于后面的踢腿，他可能觉得威胁不大，没有理会。
　　然而，他却是小瞧了钟北洛这一腿的力道，也同时小瞧了竹田花衣这一斩的威力。
　　只见改造人才刚刚举起车辆，便见一声娇喝，接着，便感觉手中的车辆一下分成了两半，双手一下拿不住，朝着两边分开。
　　而与此同时，身后的鞭腿也已经到了，直接命中了改造人的右侧腰身。
　　改造人只感觉自己的腰像是受到了重锤的冲击，在缓慢的镜头中，整张脸都变得痛苦而狰狞，身体也在一瞬间，侧弯成了一轮月牙似的。
　　可随后，便如同炮弹一般飞了出去，一路翻滚，碰撞，最终砰的一声，撞进了一家店铺之中。
　　钟北洛和竹田花衣二人随即追了过去。
　　虽然刚刚的那一脚威力十足，敌人也硬吃了下去，但根据二人的经验来看，改造人最大的优势，还是他的皮粗肉厚恢复快，除非受到真正的致命伤害，否则一般像这种攻击，都很难对其造成重伤的。
　　果不其然，就在俩人追上去时，才到店门口，这小巨人一般的改造人就已经咆哮着从店内冲了出来。
　　这改造人应该是孟鹏云之前的就已经改造完的，只是战斗经验不足，贸然闯进来之后，大杀四方，不由有些膨胀，小瞧了自己的对手，结果，还没威风多久，就受到了钟北洛和竹田花衣二人联手的打击。
　　这一滚，伤害不大，但侮辱性极强，现在发出怒吼，大概是有些恼羞成怒了。
　　不过，钟北洛和竹田花衣可没有对敌人仁慈的意思，见敌人出来，当即便欺身而上，再次展开了配合进攻。
　　只是，相较于练过武功的孟鹏云，眼前的这名改造人的攻击方式实在是太过单一，虽然力大无穷，但对于力量的掌控却很粗糙，只是仗着反应力和速度，才能够跟钟北洛和竹田花衣交手，而且在战斗过程中，被摸清了底细，很快，就从平分秋色，逐渐的变得落入下风。
　　钟北洛的腿力大势沉，落在身上，肌肉皮肤虽然够粗厚，抵挡住了攻击，但内力冲击入体，震荡体内器官，也是很不好受的。
　　往往一脚命中身体，都能够让改造人感觉到，自己身体内的五脏六腑都跟着震荡起来，那感觉自然是十分难受又痛苦。
　　而竹田花衣的刀，也是威力十足，刀势又快又准又狠，荒无红炎在日本能够独占一地，并将本地的蛇骨会压制住，自然不是浪得虚名的。
　　日本的刀法受国内的刀法和剑法影响，在某种程度上融合在一起，创造出了独属于自己的刀法武功。
　　竹田花衣作为佼佼者，能够学到荒无红炎的心法，自己足以证明她在荒无红炎里的地位，绝对不是普通弟子那么简单。
　　钟北洛虽然有所猜测，但却没有在意，因为双方并没有什么利益冲突，反倒是还有不少地方需要合作的。
　　就如同现在这般。
　　当然，他说的仅仅是竹田花衣这个人，至于荒无红炎，太过庞大，那是楼外楼要去面对的，他又不是楼外楼的人，没必要太过深入的去研究。
　　钟北洛的腿不好受，竹田花衣的刀威胁更大，轻易的便能够割开皮肤肌肉，更别提，这刀在挥舞了一段时间后，逐渐的变得通红，落在身上，更是难以忍受痛苦。
　　二人合力之下，很快就摸清了改造人的进攻方式，太过匮乏之下，压根就不是二人的对手，如果不是对方反应快，恢复能力强大的话，恐怕早就已经死在俩人的手下，也不可能一直活跃，还能反击到现在。
　　不过，俩人也不急，在明白改造人的优点和缺点之后，其实剩下的，也不过就是寻找机会罢了，一旦抓住了机会，那么战斗将彻底结束。



第五百四十七章 消散

　　呼！呼！呼！——！
　　一阵一阵的呼啸声传来，但那并不是风的呼啸声，而是拳头、手掌和腿进攻时，发出的呼啸声。
　　金色的光辉包裹着娇小的拳头，即便与沙包大的拳头碰撞在一起，也丝毫不落下风。
　　每一次碰撞，就像是两块通红的钢铁在互相撞击，迸射出金色和青色的火花。
　　不过，这样的次数也渐渐的少了，随着一方气势越发惊人，进攻越发凶猛，另一方则气势羸弱，节节败退，反应力和力量，都在逐渐的衰退，也不知道是改造的后遗症，还是改造本身就有这个缺陷。
　　更多的拳头手掌和脚落在身上，以至于能够清楚的看到，孟鹏云身前胸口有多处凹陷了下去，就像是印泥一般，留下了小小的拳印掌印。
　　可即便如此，孟鹏云还没死，他还依然能够发出难听的嘶吼声，每一次被击退，他都想要反击，可每一次冲上去，也不过是再次重复被击退的命运而已。
　　此时的沈苗，真如漫画里的超级赛亚人一样，或者了前所未有的强大力量。
　　这股力量庞大到弥补了她与孟鹏云之间的一切缺陷，甚至还要更加的强大，更加的惊人。
　　终于，在不知道第几次被踢飞出去，又不断的在地上翻滚，撞在了墙壁上后，孟鹏云再也起不来了。
　　他躺在地上，被毁掉的脸上，只剩下一只眼睛还有视力，望着漆黑的天空，听着周围隐隐约约，忽远忽近的枪声喊杀声，突然间，感觉内心一片平静和空白。
　　他大概是明白自己的命运了吧？
　　实际上，从参加改造计划之前，他就已经明白自己的命运。
　　他原以为，自己在这一刻会惶恐，会害怕，会恐惧，可实际上，当命运真正就在面前时，他却感受到了前所未有的宁静。
　　他听到了脚步声，鞋底踩在地面，与地面沙粒摩擦的沙沙声，清脆悦耳。
　　它在一步一步的靠近，周围的一切杂音在这一刻被屏蔽，只剩下这声音。
　　最终，它停了下来。
　　孟鹏云挣扎着，双手趁着地面，好让自己的身体背靠着身后的墙壁坐起来。
　　他成功了，然后，看到了站在他面前，身上燃烧着熊熊金光的沈苗。
　　长发随着气流无风自动，金色的眼瞳反而让她更加的美丽，仿佛神女一般。
　　“你，还有什么话想说吗？”沈苗开口了，这还是她战斗以来，第一次开口，依然是原来的声音，并没有什么变化。
　　孟鹏云笑了笑，但他的笑容却比任何时候都要恐怖，难看。
　　然后，他摇了摇头。
　　见此，沈苗也没有多余的话，伸出右手，掌心朝着孟鹏云胸口右侧，也不见什么动作，便见掌心金光凝聚，一颗金色的光球迅速变大，转眼间，便膨胀到有篮球大小。
　　接着，光球破开，一道金色的光柱迸射而出……
　　金色的光芒迅速扩散开来，如同一层透明的护罩一般，迅速笼罩了大半条街。
　　随后，骤然崩碎，化作一阵暖风消散无形。
　　孟鹏云死了，尸体却呈现出一种怪异的烧炭模样，胸口等一些部位都坍塌了下去，看起来很脆，可以看到横截面都是黑色的物质。
　　这种情况，也不知道是因为沈苗的关系，还是改造后的原因，但直系想想，或许是两个原因导致这种情况的。
　　在金光扩散开来时，现场所有人都察觉到了，毕竟，在这片除了火光照亮的街道上，这金光实在是太过显眼。
　　很多人都将目光转了过来，可还没反应过来，那扩散开的金光就迅速消散，消失不见。
　　在几乎同一时间，竹田花衣也把自己手中炽热的刀，**了改造人的心脏之中，然后在对方临死之时，受到了反击，胸口中了一拳，人倒飞了出去，吐了不少血。
　　见此情景，钟北洛连忙上前，趁着改造人没反应过来，拔出刀后，将人给踢飞了出去，随后，这改造人便没有了声息，他才转身去看竹田花衣的情况。
　　这时候，金光刚刚扩散开来，钟北洛刚刚搀扶起竹田花衣，那金光便已经穿过俩人，消失不见。
　　钟北洛和竹田花衣抬头望去，便见沈苗呆呆的站在原地没有动弹，十分担心她是不是出了什么问题，可这边又有竹田花衣要照顾，一时间也有些走不开的感觉。
　　所幸，竹田花衣明白钟北洛的心情，推了他一下，然后说道：“去吧，看看苗苗，我没事。”
　　她虽然受了伤，但还不算严重，相较之下，还是沈苗虽然生龙活虎的，反而更加让人担心。
　　钟北洛终究还是忍不住担忧，点点头，便朝着沈苗走了过去。
　　而竹田花衣在钟北洛离开之后，自己找了辆还算完好的车子，靠在了上面，好让自己省点力气。
　　举目四望，只见这条街道已经成了炼狱，到处都是尸体；躺着的，趴着的，半跪着的，靠着的，还有似乎没死透，还在呻吟的。
　　鲜血染红了街道，泼洒在各种地方，空气中的血腥味，已经浓郁到几乎让人无法呼吸的地步，各种人的内脏肠子等物，混杂在一起，被随意的甩在车上，电线杆上，路灯上，挂着，摇摇晃晃。
　　但绝大部分都是落在地面。
　　有的还相对完好，有的则被踩成了稀烂，分不清什么是什么，光是看着，就让人作呕。
　　很多人都杀红了眼，枪械没有了子弹之后，就用来砸，砸碎了，就扑上去咬，然后被有武器的人一刀捅死，鲜血如流水一般哗啦啦的流出来，混入了地上的污迹之中。
　　原先还算拥挤的街道，到了此时，变得有些稀松起来，能够站着，活着，还能战斗的人，如果不是运气好，那就是双方各自的精英，但即便如此，他们应该也有些累了吧？
　　这一战，不知死伤了多少人，即便是哪方获得了胜利，估计也是元气大伤。
　　可为了这种事，值得吗？
　　竹田花衣心底默默的想着，先是仰起头，望着天空明亮的月亮，随后，视线才望向不远处的钟北洛和沈苗二人。
　　前者似乎在说着什么，但后者却并没有太大的反应，这让她也有些担心起来，想着自己要不要过去看看？唯一值得庆幸的，就是那层包裹沈苗的金光还未消散，有这股能量在，应该能够支撑住吧？
　　然而，她这个想法才刚刚浮现，就忽然看到沈苗身上的金光开始消散，仅仅几秒钟，便化作了一缕缕的金光，向天空飘散而去。
　　随后，沈苗软软的倒了下来，被钟北洛抱住。
　　不知哪里飘来的一片乌云，遮住了头顶的月亮。
　　隐隐的雷声传来，不久后，大雨倾盆下。
　　…………
　　时间不知过去了多久，当沈苗从昏迷中醒来时，睁开眼，看到的却是陌生又有些熟悉的屋顶。
　　她看了好几秒，才认出，这屋顶是文家村八仙观的模样，难怪她看着有点眼熟，毕竟，她之前回村之后，也来过这里不少次，都是跟颠三道长聊天论武的。
　　我这是怎么了？
　　她眨了眨眼睛，脑子里还有些迷糊。
　　她的记忆似乎还停留在街道上那场大战之中，此时一觉醒来，地点却一下变成了文家村的八仙观，一时间还有些反应不过来。
　　对了，后面怎么样了？
　　她挣扎着想要起身，却发现浑身发软，没有力气，最终挣扎了一番之后，还是只能躺着，一动不动的。
　　应该没事了吧？
　　脑海里依稀记得，自己是杀了孟鹏云的，但过程如何，她却不记得了。
　　至于后面的情况，她就更加无从得知了。
　　但想想，她现在能够躺在这里，应该是没什么事吧？
　　想到这，她望向周围，发现床边有吊瓶，手上也有吊针，正在输入液体。空气中有淡淡的药香，应该是从窗外传进来的。
　　只是她现在无法动弹，所以也无法知道外面是什么情况，更不可能下床离开，只能一动不动的躺着，等着来人，好询问很多事情。
　　所幸，也并没有让她等多久，她就听到有脚步声传来。
　　随后，房门被打开，钟北洛用托盘端着一碗药走了进来。
　　“阿……”沈苗张开嘴，想要说话，却发现自己只能发出声音，除此之外，说不出一句话来。
　　“苗苗！你醒了！”不过，仅仅是这一个声音，也足以引起钟北洛的注意，他一眼看到沈苗睁着眼望着他，顿时一脸惊喜的表情，连忙将手里的托盘放在了床头柜上，在床边坐下，关切的问道：“你感觉怎么样？”
　　沈苗张了张嘴，说不出话来，只能摇了摇头。
　　“说不出话？”钟北洛见此，不由蹙起了眉头，伸手探了下脉象，可越探眉头越是紧锁。
　　片刻后，他松开了手，说道：“你放心，我们现在是在村子里的八仙观。我去找道长过来给你看看。”
　　沈苗闻言，见这里果然是八仙观，顿时心里安心了不少，点了点头，表示赞同。
　　“你等着，马上回来。”说完，钟北洛便跑出了房间。
　　不久后，外面果然传来了不少脚步声，接着，房间里一下挤进了不少人。



第五百四十八章 四散

　　小小的客房里，本来十分安静，可现在一下挤进了七八个人，顿时显得有些拥挤起来。
　　不过，沈苗扫了一眼，发现都是熟人；不仅有她的父母文慧香沈望海，还有她姐沈悦也在。
　　然后，文雪柔、风少华、郭正德李蓉夫妇、还有张燕绫冯欢舒白萱三人，凌飞豪等，更让人惊讶的，还有钟北洛的父母也都在场，如此一看，人数就不止七八个了，也是大家都挤在一起，沈苗又躺在床上，所以没看到这么多人。
　　而颠三道长自然也是在其中，看到这么多人跟来，说道：“有什么事，等下再说，让我和风先生先做下检查。”
　　其他人自然是没有意见，即便他们现在都很关心沈苗的状况，但颠三道长和风少华是医生，自然要让医生先看情况再说。
　　说完后，颠三道长和风少华来到床边，前者先坐在了凳子上，做了一些常规检查，例如翻眼皮，听声音。在发现沈苗说不了话，只能发出声音后，更认真的检查了一下，才开口说道：“放心，不是什么大问题，应该过几天就会好。”
　　随后，他探了一下脉象，原本舒展的眉头不由皱了起来，但他并没有说什么，而是站起身，让风少华再检查一下。
　　后者也没客气，坐下后，也是探了下脉象，眉头也跟着皱了起来。
　　“道长，苗苗的情况怎么样？”文慧香毕竟是母亲，看到颠三道长和风少华都是在探脉之后，就皱起了眉，顿时提起了一颗心。
　　“不好说……有些怪……”颠三道长似乎想说什么，可最终还是摇摇头，没有继续说下去。
　　风少华皱着眉思索了片刻，然后对文慧香说道：“苗苗的情况，现在我和道长恐怕都给不出结论，还是暂时先观察一下再说。”
　　听风少华这样说，现场的人都担忧了起来。
　　毕竟，如果有结论还好，不管好坏，那都能去想办法解决，就怕现在这种，一没结论，二没办法，只能等着看情况，这就让人很担忧了，就算想要想办法，也想不出来，因为压根就不知道原因。
　　“我和少华先出去了，你们也别待太久，让病人好好休息。”道长说完，朝风少华示意了一下，俩人便出了门，估计是商讨情况去了。
　　俩人一走，其余人便都涌了过来，但张燕绫等人还是把位置让给了文慧香和沈望海，以及沈悦三人，毕竟，三人是沈苗的亲人，现在自然是要让他们先看望一下。
　　“苗苗，你感觉怎么样？还不能说话吗？”文慧香摸着沈苗的手，问道。
　　声音是能发出来的，但却说不出话来。沈苗能够感觉到，喉咙里就像是被什么东西给堵住了似的，让她无法说话。
　　现在听文慧香这样问，便摇摇头，虽然很想说没事，不用担心，但可惜，什么都说不出来。
　　“用手机打字？”沈悦掏出手机，摇了摇问道。
　　没等沈苗摇头，钟北洛说道：“她现在好像浑身没力气，估计也打不了字。”
　　“好吧。”沈悦闻言，轻叹口气。
　　“放心，刚刚道长说，这只是暂时的情况，应该会好的。”钟北洛安慰道。
　　虽然如此说，但实际上也很难让人放下心来。
　　不过，总这样也没办法，文慧香沈望海和沈悦三人也没待多久，也就说了几句话，就让开了空间，让后面的人过来。
　　张燕绫等人自然是有很多话想说的，但到了这里，也只能简单的说了下Lucky猫的情况。
　　自从Lucky猫回到国内之后，自然是红的发紫，许多人都通过网络平台，看了这场在维也纳的音乐会，对于Lucky猫在场上的发挥，很多人都是激动不已，其中好几首歌，在Lucky猫的人声伴奏之下，感觉很不错，不少人都已经在寻求这几首音乐的无损音质了。
　　现在的Lucky猫，已经真正意义上的成了国内首屈一指的女子组合，各种通告拿到手软，外面粉丝的呼声也很高，连带着，Lucky猫代言的翠丝碧得也都增长了不少销量，算是双赢。
　　只是，当时回国的只有张燕绫冯欢和舒白萱三人，很多粉丝对于沈苗怎么没跟着回来很好奇，也是在三人再三保证之下，才将这些粉丝给安抚下来。
　　再加上，早前在国外的时候，沈苗和钟北洛拍了不少照片放围脖上，也省了大家担心是不是出了什么事。
　　当然，这些照片都没有让钟北洛出境，看起来都像是自拍。
　　可实际上，贝蒂是不是在谈恋爱这个消息，已经隐隐在粉丝间传递开了。
　　一般偶像谈恋爱这种事，对于事主的伤害是很大的，所幸，Lucky猫是一个以实力讲话的组合，并不是偶像，或者流量明星，虽然这依然会伤了一些人的心，但绝大部分的粉丝，还都是希望Lucky猫的四人，都能找到自己命中的那一半。
　　如果哪天沈苗真的宣布结婚，应该会收到更多的祝福的。
　　简单的说了下Lucky猫现在的情况，张燕绫三人也让开了，然后是郭正德和李蓉俩人。
　　作为沈苗的死党和闺蜜，其实很多话都不用说太清楚，只是站在床边对她进行了一番鼓励，就让开了位置。
　　接着，是钟北洛的父母。
　　双方接触的时间不算很长，但在钟家的那段时间，沈苗过的还是很开心的，而钟北洛的父母也早已把沈苗当做自己未来的儿媳妇了，现在能够过来，其实就能说明这个问题。
　　一向说话英气的钟北洛母亲李家燕难得语气也变得温柔起来，好好的安慰了一番沈苗，让她好好养病，一定会想办法让她好起来云云。
　　最后，表姐文雪柔也过来，在床边凳子前坐下，摸上沈苗的脉门，细细查探。
　　边上，表妹文雪晴认真的等着姐姐文雪柔做完检查，便迫不及待的问道：“姐，苗苗姐的情况怎么样？”
　　“有点乱，有点怪……不好说。”文雪柔也学了不少医术，现在她给出的结论，大概也就跟道长和风少华的差不多了。
　　“这算什么结论？”文雪晴一脸疑惑的摸着头，问道。
　　“这事，还是等你姐夫和道长讨论之后，再说吧。”文雪柔站起身，然后对沈苗说道：“我估计你的情况跟葵花有很大的关系，我已经给楼外楼那边发了消息，到时候让白牡丹过来一趟，说不定会有什么作用。”
　　闻言，沈苗点点头，表示明白。
　　“好了，走吧，别在这里做灯泡。”说完，文雪柔笑着拉着文雪晴的手臂离开，后者本来还想多呆一会儿的，可听老姐这样说，又看到钟北洛在一旁，便笑着走了。
　　其实不仅是文雪柔文雪晴姐妹俩，再看看周围，其余人早就已经离开了房间，前面俩人一走，就只剩下钟北洛在这个房间里了。
　　钟北洛过去关上门，回到床边，在凳子上坐下，深情而温柔的望着沈苗，直到后者都有些受不了，脸红着偏过头去后，才笑了笑，伸手将对方的头给转回来。
　　“我也就不说废话了。我知道，你肯定很想知道，你昏迷之后发生了什么，我也就先捡简单的跟你说下，好让你放心。”钟北洛说道：“大家都没事，李雪梅一家四口也都已经回到了国内。至于你昏迷之后的情况……”
　　他斟酌了一下词语，从回忆中缓缓道来……
　　…………
　　轰隆隆的雷声，震动了玻璃，骤然间亮起的闪电劈开了黑暗。
　　突如其来的瓢泼大雨让所有人都应对不急。
　　街道上到处都在燃烧的火堆，在大雨之下，很快就被熄灭。
　　钟北洛抱着昏迷之后的沈苗，正待离开时，就看到远处有直升机飞来，明亮的探照灯在黑暗中形成光束，照亮了落下的每一缕雨丝。
　　不止一架直升机，而是有好几架，排成一个编队，朝着这边飞来。
　　还没多靠近，就能听到从直升机上传来喊话：“现场所有人立即缴械投降，你们已经侵犯了漂亮国XXX条法律，我们已经将你们包围，如若不投降，将立即受到射击！……”
　　好家伙，这里打了半天，不见政府插手，结果现在见情况差不多了，芝加哥政府就开始入场，准备摘取果实，将所有人一网打尽了。
　　果然家族联盟和蛇骨会是螳螂和蝉，而政府则是黄雀。
　　不过，这样的想法很不错，问题是，家族联盟这边可不会乖乖的投降——不仅是他们，蛇骨会这边亦是如此。
　　在看到直升机之后，仅剩不多的蛇骨会成员立即开始脱离战斗，四散逃离。
　　家族联盟这边也是如此。
　　就在钟北洛背着沈苗，准备去找到竹田花衣，一起逃离时，萧芷琪领着一群人跑了过来，其中也有竹田花衣在里面，一起到了钟北洛面前。
　　“苗苗姐没事吧？”萧芷琪一上来就问了这句。
　　“只是昏迷了，应该没什么事。”钟北洛知道沈苗的伤肯定不简单，但现在也不好下定论，只能这样说道。
　　萧芷琪点点头，也知道现在不是说废话的时候，连忙说道：“跟我们一起走，我们已经安排好撤离的方法了。”
　　“好！”钟北洛立即点头回答，然后跟着萧芷琪一起快速的朝着接到一侧跑去。



第五百四十九章 后续

　　敢汇聚一大帮人跟蛇骨会拼命，家族联盟的人怎么可能不会考虑到本地政府的反应？
　　实际上，在这之前，他们就做了好几个计划，都是针对政府反应的，反而对于蛇骨会的计划不多，因为与蛇骨会的目的只有一个，那就是硬碰硬，但在这之后，就需要考虑到政府的情况了。
　　所以，在看到直升机过来，又听到喊话之后，家族联盟也像蛇骨会一样，开始脱离战斗，然后迅速整理队伍，开始四散而逃。
　　这其实也正常，肯定是不能聚在一起逃的，人数越多，目标越大，越容易被围追堵截，反倒是化整为零的逃窜，反而有更大的希望。
　　这一次，政府肯定是希望将所有人一网打尽，在家族联盟和蛇骨会还在街道上冲杀之时，就已经安排了国民警卫队过来，在外围做布置，几乎是将这一条街周围全部给封锁了。
　　可是，正所谓人有人道，鼠有鼠路。
　　家族联盟既然可以预见这种情况，那自然是有相应的逃离计划，而这个计划的关键，就是地下通道。
　　一个个井盖被掀起，钟北洛都不用人帮忙接过沈苗来，直接就跳了下去，然后轻飘飘的落地。
　　等到所有人都下来之后，最后一个便把井盖给盖上。
　　原以为，萧芷琪说的地下通道会很臭也很脏，空间会很狭小，可实际上到了这里之后才发现，除了有些潮湿，有一点异味之外，并没有太脏。
　　当然，漏水是难免的，毕竟，现在外面正在下暴雨，等上一阵子，这里估计就干燥不了了。
　　“这里竟然还有这样的通道？！”竹田花衣下来后，也是很诧异。
　　“多亏了几十年前，我们接的一个工程了。”萧芷琪一脸得意，然后解释起了这个地下通道出现的关系。
　　说白了，其实并不复杂，不过是以前萧家等几个家族，接过政府的一个地下水道的工程，然后就挖了这些水道。
　　但这事已经是几十年前的事了，随着城市的发展，很多水道都被遗弃，逐渐的成了形式上的地下水道，虽然依然有排水功能，但主要的作用却是收集雨水，与肮脏的下水道是有区别的。
　　也正是考虑到这点，所以家族联盟才会把与蛇骨会的冲突放在这里，只是没想到，钟北洛等人竟然也跑来了这里，然后就成了共同的战场了。
　　萧芷琪一边说着地下通道的缘由，一群人也没有放慢脚下的速度。
　　这通道错综复杂，有些是跟下水道联通的，有些则是已经被废弃的，如果不知道路线的话，在这里穿行，很容易迷路。
　　当然，倒不用担心迷路之后就出不去，因为，不管是原路返回，还是往别处走，只要有点耐心，还是能够找到通往地面的竖井的。
　　在通道里穿行时，有一个年轻男子在前面领路，并不时的查看一幅地图，一群人便跟着他走，说完地下通道的缘由之后，也没有人再说话，都是紧张的赶路。
　　在一阵左弯右拐之后，一群人停在了一个竖井下。
　　有人拿了手枪，悄悄的上去查看情况。
　　过了片刻后回来，朝周围的人点了点头，于是更多的人才排着队，依次踩着梯子上去。
　　没多久，所有人就都上了街道，左右看了看，发现虽然在地下转了很多弯，可实际上一群人并没有离开那片战场太远，放眼望去，就可以看到几百米外是那片黑暗区域，隐隐可以看到一些全副武装的人员正在那边封锁街道。
　　还好，他们出现的位置比较偏僻，加上那边封锁的主要还是战场区域，所以一时间没有发现他们。
　　不过，终究还是人太多聚集在一起，又都是全员穿着统一制服，很快，他们这边就被人注意到，有三名士兵一边朝这边走来，一边用对讲机讲话，估计是在呼叫支援。
　　没有多余的话，人群中立即有人抬手开了一枪。
　　这一枪直接命中了那名用对讲机讲话的士兵的脸，基本上就等于一击毙命了。
　　这就是习武者拥有枪械后的威力，他们六识敏锐，就算是一把手枪，在他们手里也能发挥出犹如狙击枪的效果。
　　当然，受限于手枪威力不大，且有效杀伤距离不远，还是远逊于真正的狙击枪，但只要在有效范围内，一枪一个那都是轻松的。
　　本身习武，就是为了更好的掌控自己的身体，运用自己的力量，射击这种事，只要稍加练习，就能比一般人进步快的多，命中率也高的多。
　　如果说，之前还仅仅是怀疑的话，那么这一声枪响，也就等于他们这群人是有问题了。
　　剩下的俩名士兵立即开始战术躲避，并大声呼喊，寻求支援。
　　而这边萧芷琪等人，却并不恋战，护送着钟北洛和竹田花衣迅速转移地方。
　　一群人都是有轻功的，奔行速度很快，尤其是钟北洛和竹田花衣二人，他们俩人继续战斗可能没办法，但施展轻工跑路，却还是绰绰有余的。
　　明白这点，萧芷琪立即说道：“钟先生竹田小姐，你们先离开，去找个地方，有我们的人在接应。”
　　“那你们呢？”钟北洛问道。
　　“放心，我们有办法逃离的，这帮当兵的就是笨蛋。”萧芷琪笑道。
　　见萧芷琪这么有自信，钟北洛也没有太多犹豫，点了点头，看了眼萧芷琪标出的街区之后，朝竹田花衣点了点头，俩人当即加快了速度，即便背着沈苗，速度也依然没有降低多少，如同一阵风似的，迅速离开了这条巷子。
　　天上大雨还在下着，这实际上给所有逃窜的人都带来了一些方便，因为大雨可以抹除很多痕迹，带给搜寻工作不少阻碍。
　　但即便如此，恐怕也依然会有一些人被拦住吧？
　　不管如何，能否逃出抓捕，那就全看个人的本事和运气了。
　　萧芷琪抬头看了眼天空，低声下达了一声命令，立即三个人停下来，从身上掏出了不知道什么东西，扔在地里的积水里，然后才转身追了上去。
　　等出了巷子，他们这群人再次分散开，迅速的朝着可以更好隐蔽身形的地方而去。
　　就在他们离开后不久，警卫队的人追了上来，接着，就听到两三声轰鸣，应该是扔在积水里的东西爆炸了。
　　这个举动，足以让剩下的警卫队成员提高警惕，放慢速度，可以争取更多的逃离时间。
　　因为跟萧芷琪等人分离，钟北洛也就不知道之后的事情。
　　他背着沈苗，和竹田花衣一路狂奔，倒是并没有如萧芷琪说的那样，直接赶去标记好的地点，而是先进了一家超级商城，给自己和沈苗迅速换了一身衣服，还买了雨衣穿上，更加隐蔽，然后才离开，朝着约定地点赶去。
　　到了地方，果然看到了有几辆车停在这里。
　　按照约定好的暗号，钟北洛和竹田花衣上了其中一辆车，随后，车子发动，很快就离开了停车处，混入了车流之中。
　　就这样，钟北洛沈苗和竹田花衣三人成功的摆脱了警卫队的追击，逃离了地方。
　　后来，三人见了楼外楼的人员，也跟萧芷琪通了电话，得知对方也成功逃离之后，这才放下心来，在楼外楼的安排下，先坐游轮，然后再转坐飞机，折腾了好一阵，花了三四天时间，才终于回到国内。
　　而在这一段路上，沈苗一直处于昏迷状态，让钟北洛担心不已，还没回到国内时，就立即打了电话给文雪柔，后者听完之后，让他带沈苗回村，村子里有颠三道长，然后还会让风少华过去。
　　果然，等到钟北洛带着沈苗过来后，文雪柔风少华和颠三道长三人都已经在等着他和沈苗。
　　至于后面文慧香沈望海等人的到来，就是之后的事情了。
　　虽然是到了村子里，但沈苗依然昏迷不醒，只能打葡萄糖补充能量。
　　在这种情况下，钟北洛担心事情朝着最坏的方向发展，只能打电话通知了沈苗的父母，然后随便通知了所有认识沈苗的朋友等等，最后，就成了现在这样，一大群人都聚在文家村的局面了。
　　也还好，虽然昏迷了半个月的时间，但最终沈苗还是醒了过来，最坏的结果基本上可以排除，也让人松了一大口气。
　　躺在床上，沈苗默默的听完了钟北洛的讲述，随后，她有些好奇的问道：“李雪梅他们是怎么离开的？没有我在，有谁能够给他们一家伪装吗？”
　　闻言，钟北洛不由噗嗤一下笑出声来，轻轻的弹了下沈苗的额头，说道：“你也太小瞧楼外楼了。楼外楼里能人异士可不少，并不是全都只会打打杀杀的武夫。像你从朱红红那学来的伪装术，实际上就是白牡丹教的，而白牡丹也是从楼外楼其他人那学来的。很多技能，在楼外楼都可以通过积分来学习。你还是太不了解楼外楼了，以后有空去楼外楼的积分网上多看看，说不定能学到一些有意思的能力。”
　　闻言，沈苗才觉得自己确实有些高看自己了，楼外楼之所以让俩人接任务，估计是考虑到两点，一是俩人正好在漂亮国，二来俩人武功不错，遇到危险就算打不过，逃还是可以的，三来，估计也有看在文雪柔的份上，给俩人机会赚取功劳和积分。
　　像这次，成功帮李雪梅一家回国，奖励的积分那可就多的去了。



第五百五十章 倒计时

　　上一章最后沈苗说话，确实出了BUG，我已经让编辑修改了，并不会影响阅读。
　　…………
　　当时的情况，对于竹田花衣来说，自然是很危及，但最终，她还是在靠着其他人的帮助下，一个人，保护着目标突破了重围，开着车一路奔逃。
　　后来机缘巧合之下，遇到了正朝着地下停车场赶来的钟北洛。
　　双方一个照面，简单的说了下情况，并作出了一些承诺之后，算是一拍即合，三人一起甩掉了CIA，将目标送到了秦聪那边，然后俩个人就赶来支援沈苗。
　　听钟北洛如此一说，也就解释了竹田花衣为何会和他一起出现的原因，解开了沈苗心中的一个疑惑。
　　至于其它的疑惑，只能等她能说话了，到时候再问了。
　　当然，指不定到时候她也就给忘记了，毕竟，也都不是什么很重要的事情。
　　说了这些事之后，钟北洛也已经在房间里待了有一阵了，也就没再说什么，只喂了沈苗喝下那碗中药，然后就让后者好好休息，这才起身离开了房间，关上了门。
　　房间里一下安静下来。
　　在知道大家都有了一个好结果之后，沈苗也就彻底放下了心来，闭上了眼睛，很快就睡了过去。
　　本以为，人醒来了，应该就不会有什么事了，然而，当这天下午文慧香照例过来看望沈苗时，却发现后者满脸通红，呼吸困难，热得满头是汗，神志也有些迷迷糊糊的。
　　但更令她惊讶的是，其全身都有一层淡淡的金光。
　　这层金光并不是浮现于皮肤，而像是由内而外散发出来的一种光辉，靠近后，还能感觉到热量。
　　这一变化，吓得文慧香一跳，来不及多看，连忙转身跑出房间，呼喊着颠三道长。
　　不久后，得知消息的众人纷纷赶了过来，但除了颠三道长风少华文雪柔和钟北洛四人之外，其余的人都被拦在了房门外面，只能在外面的大殿里焦急的等待着。
　　“这是……”进屋一看到沈苗的情况，文雪柔就不禁蹙起了眉头。
　　“当初在漂亮国的时候，苗苗就是这样，硬是将改造过的孟鹏云给打死了。”钟北洛对沈苗这情况很熟悉，开口说道。
　　颠三道长在床边坐下，拿出沈苗的左手，搭上脉搏，刚刚注入一缕内力，想要探查一下后者体内情况时，就感觉自己的手指受到了一股厚重的内力排斥，一下弹开了他的手，让他惊讶不已：“好深厚的内力！”
　　“我来试试。”见此情景，风少华也是面露惊讶，随后表情凝重的说道。
　　说完，他坐在了颠三道长让开的凳子上，手指搭上沈苗手腕之后，慢慢的用自己的内力注入后者经脉之中。
　　可这并没有什么作用，也像颠三道长一样，被弹开了手。
　　风少华感觉到自己的五根手指被弹开后，都隐隐有些发麻。
　　但他并没有起身，而是皱着眉，打量着沈苗的面色，然后伸手在后者额头上摸了一下。
　　烫，十分明显的高温。
　　这体温，已经远远超过了人体可以承受的地步。
　　要知道，一般人发烧的话，三十九度就是不得了的高烧了，达到四十度就会烧坏大脑，四十一度，人估计就已经虚脱死亡了。
　　然而，此时的沈苗的体温，足有五十度左右，但其却还活着，只是神志不清，呼吸困难。
　　“这不是普通的感冒发烧。”文雪柔也一直在观察，在风少华摸了沈苗额头之后，说道。
　　确实，不是感冒发烧，可就算如此，正常人体温升到这个地步，就算不是，人也成白痴了。
　　“确实不像是感冒发烧，应该是她体内的一股极阳内力在往外宣泄所导致的。”颠三道长观察了片刻之后，说道。
　　闻言，风少华不由望向文雪柔，说道：“雪柔，你还记得你以前的情况吗？”
　　“我知道了！现在苗苗的情况其实跟我当初是一样的。”文雪柔被这一提醒，立即想起了自己以前的情况。
　　在两年前，她练了葵花之后不久，也被探查出，体内有一股极阳之气被压缩在体内，如果不尽快驱除的话，有走火入魔的风险。
　　那个时候，她正好因为一些事情，被安排去了国外，也就在国外，她才遇到了风少华，俩人在国外相处了一段时间，然后又在那里，将她的仇人给斩杀，了结了一段恩怨。（详情见变身之葵花真解）
　　沈苗也练了葵花，所以说，她现在的情况，跟文雪柔那个时候的情况，是一样的？
　　看来，即便沈苗练的葵花经过白牡丹几经修改，可这个缺陷却始终存在；又或者说，这本武功秘籍，从一开始就有这个缺陷，是无法避免开的。
　　只是，现在沈苗和文雪柔的情况相似又不相同，因为俩人的情况也不一样，前者天生是九阴脉假阴体，而后者却并不是如此，她是正常人，在及时发现问题之后，成功通过一系列的方法解决了这个问题。
　　而沈苗不同，从一开始，她的情况就不明显，一直到现在，结果受到极阳之力的反噬，才导致了现在这种严重的情况。
　　想想之前，沈苗就跟文雪柔说过，她有过几次从督脉直冲到大脑的一股暖流，每次这股暖流出现，她都会感觉自己功力大增，变得更加的厉害。
　　那个时候，文雪柔也是百思不得其解，还跟白牡丹商量过，可最终都没有结果。
　　她怎么就给忘记了，这种事，其实也曾经发生在她身上呢？
　　一想到这，文雪柔就十分懊恼，不由一拍额头，满脸后悔，要是当时知道这情况跟她的一样，那在极阳之力反噬之前，就可以想办法来解决；就算一时间没有办法，也可以提醒沈苗，让她不要太过耗尽功力。
　　现在想想，每次出现这股暖流，其实就是沈苗遇到强敌，功力消耗殆尽的时候，这个时候，极阳之力没有了极阴之力的压制，便从丹田处冒了出来。
　　每次都是如此。
　　而每一次的反弹，都会令极阳之力越发的壮大，直到有一天，极阴之力再也压制不住，它便会全面反噬。
　　具体表现情况，就是钟北洛所说的那种情况，也是眼前发生的情况；浑身金光灿灿，被包裹在一层厚厚的能量之中，这其实就是极阳之力在燃烧，而燃料则是极阴之力以及沈苗的生命力。
　　这种情况，也就是所谓的走火入魔。
　　听文雪柔简单的解释了一下极阳之力之后，听到沈苗有生命危险，钟北洛一下急了起来，问道：“现在怎么办？有办法驱除这股极阳之力吗？”
　　“没办法了。它以及壮大到苗苗压制不住的地步，就算有外力来压制，也只能压制一时，等到下次时，反弹会越发激烈。”颠三道长武学理论丰富，仅仅是通过文雪柔的简单描述，他就已经预测到了沈苗的情况如何。
　　“不管如何，先将这股力量压制下去再说，不然的话，苗苗也活不过今晚。”风少华说道。
　　“好！我让外面有功力的人都进来帮忙。”文雪柔说完，便转身出了房间。
　　不一会儿，就带进来几个人，有沈悦文雪晴，有钟北洛的父母。
　　四人进来后，看到沈苗的情况，都是一脸惊讶，随后听了文雪柔的解释，这才意识到，此时的沈苗就像是一块正在燃烧自己的火炭，如果任由这火炭燃烧下去，那么迟早会熄灭，也就等于死亡。
　　“苗苗体内那股极阳之力很强大，我们几个应该够吧？”风少华扫了眼在场的几人，说道。
　　“我怕有点不够。”颠三道长估算了一下，说道：“我们需要的是压制性的内力，要绝对能够将其压下去，而不是等同……村里还有没有人了？”最后这句话是问文雪柔的。
　　文雪柔想了想，说道：“还有个，叫他来，肯定能成！”说完，她也不说是谁，转身就出了门。
　　原本正在屋外的人的，看到文雪柔再次出来，本来还想询问下情况，结果没想到，对方却是根本没有停留，直接施展轻功，如同鬼魅一般，一眨眼的功夫，就从众人的眼前消失。
　　这般情况，直让郭正德李蓉，还有沈望海文慧香等人面面相觑，一副见了鬼的表情。
　　倒是张燕绫等人是知道武功的，所以不是太惊讶，也就是吓了一跳而已。
　　“刚刚……出去的是文雪柔表姐吧？”李蓉眨了眨眼，有些不确定的说道。
　　“原来苗苗表姐是鬼吗？！”郭正德惊讶的感叹。
　　“噗嗤！”
　　这话出口，一下把张燕绫冯欢和舒白萱三人给逗笑了。
　　“什么鬼不鬼的。你傻啊？”李蓉没好气的拍了下郭正德的肩膀，说道：“表姐肯定是人啊！”
　　“那刚刚的情况，是什么？武功吗？”郭正德摸着后脑勺，问道。
　　其实，众人被叫来这里之后，多少也了解了一些事情，其中武功这种事肯定做了一番解释的。
　　只是，这么几天来，也没有人在他们面前展示，所以听完之后，并没有太多的感觉，心里估计所谓的武功，也就是成龙或者李连杰电影里那种，拳来脚往的地步。
　　可现在，文雪柔赶着去找人的时候，直接就施展轻功去了，这鬼魅般的速度，可就不是成龙或者李连杰那种电影里可以做到的了。



第五百五十一章 协助

　　忘记今天是星期六了，编辑放假，要改五百四十九章的BUG的话，恐怕要星期一才能改了。
　　…………
　　要说文家村，也确实算得上是藏龙卧虎之地。
　　不说颠三道长，他因为走火入魔，导致功力尽失，还影响到了大脑，才疯疯癫癫的，但上次找到之后，经过医治，已经好了许多，现在也跟正常人一样生活着。
　　不过，他虽然武功尽失，但医术高明，而且武学理论知识丰富，境界很高，也可以算得上是高人。
　　除此之外，时常在文家村居住的文雪柔，也算是一名隐士。
　　然后，还有金盆洗手，彻底离开江湖的假面人陈静才，更是一名难得的高手。
　　现在陈静才在村里当屠夫，将自己的一身刀法能力用来杀羊杀猪，那简直是无往不利，分割羊肉如行云流水，有不少客人甚至专门跑来看他分割羊肉，说是蕴含了美感。
　　也有人想拜师学艺，不过，想要学会这手，不杀百八十个人估计是学不会，所以陈静才自然是不会教的。
　　还有文春树，是跟颠三道长练了正统道家心法，武功扎实，也算一名好手，不过，他现在不在村里，想找也来不及了。
　　所以，文雪柔要叫的人，就是陈静才。
　　陈静才上班时间一般是下午六点，要负责宰杀晚上烧烤用的羊，现在时间已经是五点多，要么是已经出家门，要么就已经在路上。
　　下了山之后，文雪柔一路施展轻功，现在沈苗的情况紧急，没耽搁一秒钟，就少一秒钟的生命，由不得她不急。
　　到了村里之后，她为了避开人群，不走寻常路，直接从屋顶过去，只要速度够快，即便被人听到什么动静，或者不小心看到什么，也只会以为自己是眼花了。
　　不过所幸，因为屠宰的味道很大，所以村里的屠宰场并不在村子里，而是在村子角落的一座山壁下，比较偏僻，也离着村子比较远，倒不用太过担心被人发现。
　　直线距离之下，文雪柔很快就到了屠宰场，正好看到陈静才走了过来。
　　“陈静才！”
　　远远的，一声呼喊，让陈静才微微一愣，循声望去，就只觉眼前一花，文雪柔已经到了面前。
　　要说俩人虽然同住在一个村子里，但交流并不多，属于那种说熟不熟，要说不熟却也挺熟的。因为也没什么事，双方都很少主动找对方，现在却见文雪柔主动找过来，而且还是一路施展轻功，陈静才已经敏锐的察觉到，估计是出什么严重的事情了。
　　“陈静才！找你帮忙，救下我表妹！”文雪柔也没什么废话，停下来之后，直接开口说道。
　　“成。”陈静才闻言，点点头，也没问什么，直接就答应了下来。
　　这答应的干脆，倒是不出文雪柔预料，因为陈静才就是这样的人，沉默寡言，但十分热心，村里很多人都是这样夸他的。
　　既然是救人，陈静才肯定愿意的。
　　这或许也有他自己为以前杀过那么多人而赎罪的想法。
　　这个时候，屋内提前过来做准备的一个伙计，听到外面的动静出来，还没来得及打招呼，就看到陈静才跟着文雪柔走了，不由伸手诶了一声，可还没说话，俩人就一溜烟的跑了，一时间只能放下手来，回头看看，想了想，又重新回了屋里。
　　离开普通人的视线之后，俩人几乎同时施展起了轻功。
　　相较于文雪柔的轻功缥缈轻柔，犹如舞蹈一般优美，陈静才的轻功，就简单粗暴了许多。
　　只见他脚下一点，身形顿时如同一颗炮弹射了出去，一次可以弹出十多米远，如此重复，速度丝毫不比文雪柔的慢。
　　山上，风少华文雪晴和颠三道长都知道文雪柔去找谁，钟北洛也隐隐猜到表姐要找的了是谁，唯有他父母不知道要找的人是谁。
　　不过，二人也惊叹于这小小的文家村，竟然有如此多的高人住在这里，实在是罕见。
　　要知道，现代武功没落，真正算得上是高手的人已经不多了，即便是楼外楼，能称得上高手的，也不过两手之数，而且这些人之间，也是互有高低，并不是处于同一个水平。
　　而这小小的文家村，就有三四个高手，而且还几乎处于顶尖的，就足以让人惊叹了。
　　就在房间里一片安静，没有人说话。
　　钟北洛虽然心情焦急，但也知道，急也没用，只能耐心的等待的。
　　不久后，就听到外面传来动静，接着，很快就有人推开了门，进来的果然是文雪柔，而在她身后，则跟着一个一米八几的壮汉。
　　“来了。”文雪柔呼口气，平息下自己运转的内力。
　　“那好。”颠三道长说道：“等下由少华领头，你们在背后，将功力注入过去。注意，速度不要太快，也不要太慢，保持一个适当的压力即可；这点可以根据前一个人的速度来调整。”
　　他说完之后，望向陈静才，说道：“阿才，你排最后，如若受到反击，就靠你强行将功力压过去了。”
　　“成。”陈静才沉声说道。
　　他其实一进门，就注意到了躺在床上发金光的沈苗，也是有些惊讶，只是他练的武功问题，喜怒不显于色，所以一般人都很难看出他的表情来。
　　陈静才也是个高手，只看了一眼，再加上颠三道长的说法，多半就已经猜到沈苗出现了什么情况，也知道自己要做什么，所以压根就不用多解释。
　　而钟北洛的父母，在看到陈静才时，也是吓了一跳，只感觉这人身上血腥气很重，这是上哪找来的一个杀神？但仔细一闻，才发现，这血腥气应该是羊身上的。
　　所以说，文家村一个杀羊的也是高手？
　　虽然心里有不少疑问，但现在这情况也不适合询问，只能压下心底的疑惑，按照颠三道长的排列，一个个的站好。
　　首先，负责接触沈苗的，自然就是风少华了，他是现场最适合的。
　　在他身后，则是文雪柔，然后是钟北洛的父母，接着是文雪晴，钟北洛，最后就是陈静才。
　　至于颠三道长，他走火入魔武功尽失，最近也就只练了一点养生气，并不参与其中，只是在外作为指挥。
　　小小的客房，想要让这些人排成一个队还有些麻烦，不得不弯曲了一下，几乎成一个圈，才站好。
　　只见他们七人双手伸出，贴在对面之人的后背上，然后缓缓的运转起自身的内力，并通过双掌，注入对面之人的后背。
　　最前面的风少华已经将沈苗扶起，在床上盘膝坐好，背对着自己，双手按在后者的背部，双掌蕴含内力，引而不发，只等着身后从陈静才那注入过来的功力逐渐的涌来，渐渐的感觉到了压力，这才放开双手，将功力注入沈苗的背部。
　　果然，才一接触，风少华就立即感受到了一股强大的排斥力，那是沈苗体内的极阳之力在反抗，要将外来的力量给排斥出去。
　　这股力量是如此强大，以至于即便他有心理准备，也差点给弹开。
　　还好，他的身后有六个人帮助，分散了这股力量，才没真的被弹开，让他成功的顶着压力，将自己的功力给压了进去。
　　随着功力注入沈苗的体内，风少华立即清晰的感觉到了前者体内的情况，脉象混乱，就像是在蹦迪一样不说，便是经脉，此时就像是高速公路……不对，应该就像是赛道，那股极阳之力在里面极限狂飙，速度已经达到了让人脸色发白的地步，只要稍微一个不注意，沈苗就要爆体而亡。
　　然而，偏偏就是如此神奇，此时沈苗完全处于一种要爆和不爆的边缘，除了极阳之力极速运转，脉象混乱犹如蹦迪之外，其余的倒是并没有太大的问题，甚至连原先受的内伤，现在几乎都好了的样子。
　　这算是极阳之力带来的好处，可它的坏处却是不言而喻，因为它的存在，导致沈苗走火入魔，现在还能活着，不过是体内的极阴之力还未被消耗掉，一旦被消耗干净，接着就是消耗她的生命力了。
　　最终的结果，自然是香消玉殒。
　　风少华一边细细的探查沈苗体内的情况，这对以后有何办法治疗很重要，一边不断的注入自己的功力，就像是阻拦索一般，要将那些狂飙到插上翅膀就能飞的极阳之力给拦下来，让它减慢速度。
　　这是个很艰难的过程，太过猛烈不行，不仅会伤沈苗，连带着他和背后的六个人都会受到冲击。
　　太过放松也不成，极阳之力现在就是赛道上的赛车，个个速度都在三百多迈的地步，太松了压根就拖不住它，必须掌握一个平衡，才能够逐渐的将速度减缓下来。
　　这是一个十分消耗精神的事情，没多久，风少华的额头上就冒出了汗水，但所幸，随着他的尝试，终于找到了一个平衡点，逐渐的开始压制住失控的极阳之力。
　　不过，随着不断的压制，极阳之力的反击力也越来越强，渐渐的，风少华身后的六人也都感觉到了一股压力，不敢丝毫放松精神，不断的将功力注入过去。
　　位于最后的陈静才也是心中惊讶不已，沈苗竟然一个人对抗他们六个人，这雄厚的内力如果能够掌控住，那简直就是天下无敌了。



第五百五十二章 未来

　　随着不断的压制，极阳之力在期间进行了一个强有力的反击，所幸有陈静才托底，才算平稳渡过，并在逐渐的加压之中，把这股极阳之力给压了下去。
　　到了最后时刻，颠三道长及时上前，在沈苗的丹田周边几处大穴上点了几下，封住了这些穴位，也就等于将这股极阳之力封在了丹田处。
　　不过，这只是权宜之计，以这股极阳之力的强大，这封穴估计也坚持不了太久，如果再有下次，极阳之力将会反弹的更加厉害，到时候，就不知道七个人还能不能将极阳之力压制了。
　　随着穴位封住，风少华等人渐渐的收功，睁开眼，七个人都是出了一身汗，体内的功力消耗很大，尤其是文雪晴以及钟北洛父母，他们本身功力就不是很深厚，比不上风少华文雪柔钟北洛以及陈静才几人，刚刚的一番压制，其实已经将功力消耗殆尽，一个个都累的很。
　　不过，在看到重新躺在床上，已经不再发出光辉的沈苗，几人心里还是很欣慰，一边擦着汗，一边出了房间，准备去找安静的地方休息，然后洗澡。
　　最后，房间里剩下风少华颠三道长陈静才文雪柔和钟北洛几人。
　　“阿才有什么想法？”颠三道长对陈静才还算熟悉，俩人经常坐在道观里喝茶聊天，比文雪柔都还要熟络，此时，他也是开口询问后者的看法。
　　毕竟，陈静才也是一名天才，能够自学假木神功达到大成之境，这足以说明其武学天赋如何了。
　　听到颠三道长的询问，风少华文雪柔和钟北洛三人，几乎同时望向陈静才。
　　后者则略微思索了片刻，说道：“想要一劳永逸，有两种方法，一种彻底泄掉这股力量，一种则是壮大极阴之力，重新调整平衡。”
　　听完之后，颠三道长点点头，说道：“我的想法也是这样。不过，想要做到，却很有难度。不管是泄掉，还是重新调整平衡，都不是说做就能做到的。一个不注意，可能连命都给泄没了。至于调整平衡，这需要有另外一股同样强大且纯净的极阴之力来对抗；这东西可以说是天地至宝，上哪里可以找到？”
　　听完这番话，现场众人都一下沉默了。
　　这两种方法，一个比一个难度大，都不是随便说说就能做到的事情。
　　沉默了片刻后，文雪柔望向陈静才，说道：“你消耗了不少功力，先回去休息吧。今天就别上班了。”
　　“没事。”陈静才摆摆手，说道：“那点消耗算什么？一会儿就恢复了。我先回去上班了，有事再叫我。”
　　说完，他便转身出了门，离开了道观。
　　“他真的变了很多。”风少华望着陈静才离去的背影，说道。
　　“人都是会变的；变坏容易变好难。陈静才能够放下屠刀，可以说是十分难得了。”颠三道长感叹道。
　　“你们在说什么呢？”就在这时，忽然**一句话来，屋内的人迅速回头望去，便见沈苗不知什么时候醒了过来，而且还开口说话了。
　　“苗苗！”钟北洛见此，十分欣喜，一个箭步来到床边，关切的问道：“你感觉怎么样？”
　　“感觉好多了。”沈苗脸上露出了笑容，说道：“还能说话了。”
　　“看来，苗苗的问题，主要还是那股极阳之力，如果能够解决，那一切问题就都不是问题了。”颠三道长见此，说道。
　　可问题是，极阳之力才是最难解决的问题。
　　“什么极阳之力？是发生什么事了吗？”沈苗见屋内的四人脸色有异，不禁问道。
　　“你不记得了？”文雪柔走上前，在床沿坐下，问道。
　　“不知道。”沈苗摇摇头，说道。
　　“那我说说吧。反正这事你肯定要知道的。”文雪柔说完，便解释起情况来，沈苗越听越惊讶，这才知道，自己昏迷的时候，竟然发生了这样的事情。
　　而在得知，极阳之力只是暂时被封住，如果下次再次反复，可能就会危及生命时，也不由皱起了眉头。
　　“你放心，我们会找到办法的。”文雪柔见此，连忙安慰沈苗。
　　后者闻言，回过神来，展颜一笑，说道：“表姐放心，我还没说要放弃呢。”
　　看沈苗的样子，也不大像是绝望的样子，文雪柔放心的点了点头，又说了些暖心的话，然后才朝风少华使了使眼色。
　　“你好好休息吧，我们先出去了。”风少华立即领悟了意思，说了句后，便和颠三道长文雪柔一起离开了房间，剩下钟北洛一个人在屋内。
　　钟北洛在床边的凳子上坐下，也不说话，就一直看着沈苗。
　　后者被看了好一阵之后，有些害羞，说道：“总看着我干什么？”
　　“看你好看呗。”钟北洛笑道。
　　“油嘴滑舌。”沈苗轻啐了一声，说道。
　　看着沈苗，钟北洛很想安慰说，不会有事，会有办法，但想了想，最终还是决定不提这种伤心的事，不管未来如何，至少现在应该说些开心快乐的事情。
　　不过，没等他说话，沈苗倒是先开口了。
　　她之前不能说话，现在能说话了，便干脆把自己之前心中疑惑的事情问了个遍，钟北洛也耐心的回答她的问题。
　　最后说完了，房间里却出现了诡异的沉默。
　　几秒后，钟北洛才开口打破沉默，说道：“我叫你爸妈进来吧？”
　　“好。”沈苗点点头。
　　钟北洛这才起身去打开了房门，让文慧香沈望海还有沈悦三人进来，而他自己没留在房间，让出了空间给他们一家人。
　　看到钟北洛出来后，张燕绫等人连忙询问沈苗的情况，前者考虑了一下，还是将事情的真相告诉了他们，在得知，如果找不到办法解决问题，沈苗可能就会死的时候，李蓉忍不住就哭了。
　　而张燕绫冯欢和舒白萱三人也都忍不住红了眼圈。
　　“事情还没到彻底绝望的地步。会有办法的。”钟北洛这话，既是说给外人听，也是说给自己听。
　　此后，张燕绫郭正德等人轮流去了房间看望沈苗，也都很默契的没有聊那个沉重的话题，而是说些开心的事情。
　　而过了不久，等到天黑时，沈苗竟然就可以活动了，身体丝毫看不出有什么问题，就像是正常人一样。
　　大家看在眼里，开心之余，也担心这会不会是什么回光返照。
　　可这种事肯定不能说出来，大家晚上开开心心的在道观外面聚餐，喝酒。
　　在空旷的山上，头顶月亮，周围是连绵起伏的群山，这种感觉让人不由心生豪迈。
　　年长一些的，在时间差不多的时候就回去休息了，只剩下年轻人，一直喝到深夜，都喝醉了，还麻烦钟北洛和文雪柔把人送下山去。
　　道馆里一下变得安静起来。
　　沈苗穿着睡衣，站在山上，望着正在下山的张燕绫等人的背影，偶尔看到他们回过头来挥手，她便也笑着挥手回应。
　　直到这群人都看不见人影了，她才放下手，轻叹口气，眺望着远处的夜色，连绵的山脉只能看到一片黑色的剪影，偶尔一阵风吹过，竹林起伏，如同波浪一般。
　　八仙道观修建的地方，是一座距离村子不算很远的石头山。
　　山下山腰处还能看到一些树木灌木等，但越往山上走，植物就越少，等快要接近山顶时，就只剩下石头了。
　　这石头还是赤红色的，经过不知多少年岁月的风吹日晒，已经有些风化，能坚持住的石头十分坚硬，而坚持不住的，则都变成了细小的碎石片。
　　这里没有高大的树木和成片的竹林，所以视野非常好。
　　她眺望了一阵，感受着山间的风吹过，忽然间，迈开脚步，朝着崖边走去。
　　最后，她在崖边停下，一手撑着地面，坐了下来，一双腿悬空在外面，随着风摇来摇去。
　　世事无常。
　　这话很多人听过，也都知道，但沈苗却从未有过像现在这样，如此深刻的理解这句话的含义。
　　从得知自己得了罕见病，然后到习武，她原以为，是上天眷顾着她，可没想到，当她找到了幸福，人生已经达到巅峰之时，前面却已经挖好了一个坑在等着她。
　　这种一下从天上，掉到地下的感觉，那简直比坐过山车还要刺激。
　　以至于，她到现在都还没怎么回过神来，就只是觉得内心空空落落的，想着，怎么突然间，她就活不了多久了呢？
　　这是假的吧？是不是在做梦？
　　还是……从头到尾，她都是在做梦；她还是他，沈苗还是叫沈皓，家里只是普通的家庭，没有沈氏，没有钟北洛，没有Lucky猫，没有很多很多……
　　然而，这个梦太真实了，真实到她想骗自己是个梦都做不到。
　　如果这不是梦，而是现实，那可就太悲伤了……
　　她望向右侧，见悬崖一侧的窗户还亮着灯。
　　她知道，是颠三道长文雪柔和风少华三人，正在翻看道观里收藏的一些书籍，寻找解决她这个问题的办法。
　　虽然还没找到，但至少是个缥缈的希望。
　　只是，当她望过去时，却感觉从窗户投射出来的灯光有些模糊，摸了摸脸，这才发现，自己不知什么时候流下了眼泪。



第五百五十三章 贵客

　　因为担心出现状况，所以沈苗直接住在八仙观里，这里有颠三道长看着，即便真出什么事，也能有点反应能力。
　　自从昨天醒来之后，沈苗感觉自己身体一切正常，第二天起床，洗涮吃饭，除了不能动用功力之外，就跟普通人没什么两样。
　　这多少让她的父母和朋友好受了点。
　　不过，虽然如此，但为了以防万一，也不能让沈苗随意的到处跑，于是一群人就呆在山上打牌，玩游戏，甚至用笔记本电脑看电影都可以。
　　受益于文家村的发展，现在村子里已经拉了电信光纤，就是八仙观这里也特意拉了一根过来，是给颠三道长用的。
　　现在沈苗住在这里，有了网络，倒也不用担心无聊了。
　　在游戏的同时，她也不忘上自己的围脖，跟自己的粉丝互动，至于她生病的事，暂时还没有发出去，只说有点不舒服，所以就在这山上养病等等。
　　而张燕绫三人都在文家村，Lucky猫的活动自然是暂停了下来。
　　但这并不意味着雨燕工作室和公司就没有事情了。
　　事实上，张燕绫现在已经开始安排人四处搜寻有天赋的，适合但明星的人，对他们进行培养，让他们做个有实力的歌手或者音乐人等。
　　为此，她对公司进行了一定程度的安排，在光线娱乐下面，成立了一个光线未来，专门对那些在音乐和乐器方面有天赋的人进行专业培养，从而让光线未来成为一个音乐界的孵化器。
　　然后，在让光线娱乐对这些人进行挑选，签约进入公司，推荐成明星等等，如此，形成一条稳定的链条。
　　这是张燕绫的想法，而现在，她也正在逐渐的实现这个梦想，至于能不能成功，那就需要时间来验证了。
　　山上有年轻人陪着沈苗玩耍，长辈倒也不用一直留在那，像是沈苗的父母和钟北洛的父母，都在村子里四处转悠游玩。
　　沈苗父母还好说，钟北洛的父母才来村子没多久，正处于好奇探索时期，便由沈苗的父母陪着，在村子里各处玩耍聊天等。
　　从双方的情况来看，两边相处应该还挺娱乐的。
　　这对于以后，自然是件好事。
　　要是换成以前，不管是沈苗还是钟北洛，都会特别的高兴，但现在情况不同，二人都刻意规避这件问题，没有往这个方向想。
　　第二天安全度过，看沈苗安然无恙，笑的开心的模样，众人也都略微松了口气。
　　也是在这天的中午，文雪柔接到消息，说是白牡丹受到了批准，允许离开楼外楼，赶来文家村。现在后者已经搭乘上飞机，朝这边飞来了。
　　这短短的消息，其实也是文雪柔废了不少心思才让楼外楼答应下来的。
　　要知道，白牡丹严格来说，现在是处于被罚阶段的，软禁是最基本的惩罚，如果还让她随意的四处走动，那这惩罚算什么了？
　　不过，文雪柔也是费了一些心思，找了自家的闺蜜慕香菱，又找了苏三青，然后还叫夜生华帮忙，又看在沈苗最近确实立了不少大功的情况下，最终在夜生华打包票，亲自陪着过来的保证下，才同意白牡丹来村子。
　　但同时也限定了时间，只有三天时间，三天后，不管如何，都必须回去。
　　这已经是很网开一面了，对于白牡丹来说，过来后看一看，其实多半就能知道沈苗的情况要怎么解决，如果解决不了，那么待一天和待三天并没有什么区别。
　　如果，白牡丹有办法解决，又需要更久的时间，那么到时候再说，想来楼外楼应该也不会特意为难；这终究是一个江湖人的组织，官僚气息还不是很重。
　　文雪柔把这个好消息告诉了沈苗，后者自然也很开心，除了心里对白牡丹这个老师的认同之外，她还想着，朱红红的情况怎么样了？回来这么久，朱红红真的去楼外楼找白牡丹了吗？
　　这些疑问，将在白牡丹到来之后，得到答案。
　　终究是国内航线，就算远，那也远的有限，等到下午三四点的时候，文雪柔那边就接到消息，说白牡丹已经坐上了前往文家村的大巴，应该用不了多久，就可以到村里了。
　　为此，沈苗受到了批准，可以去村口的停车场接人。
　　于是，一大群人便都聚集在了停车场，等待着大巴的到来。
　　因为要在人群中路面，张燕绫沈苗等人都进行了一定程度的伪装，可这种伪装也就只能让人认不出而已，外在的气质和身段，却也注意吸引人的注意力。
　　尤其是文雪柔更是毫无掩盖的站在外面，一时间，反倒成了所有路人的焦点，没多少人去注意张燕绫沈苗四人了。
　　四人也乐得轻松，笑嘻嘻的躲在文雪柔后面，把后者当挡箭牌。
　　来接人的人并不多，除了钟北洛，张燕绫沈苗四人以及文雪柔风少华，俩人还带着风白芷和风白薇之外，也就只有沈苗父母和沈悦在场。
　　不过，相较于钟北洛和沈苗，风少华与文雪柔四人是真的抱着来接人的心态之外，张燕绫冯欢舒白萱和沈苗父母以及姐姐沈悦几人，却是心态更复杂一些，除了是专门来陪沈苗，就是好奇白牡丹究竟是什么样子。
　　因为，沈苗早已把自己跟白牡丹的认识经过，讲述给了所有人听，他们才明白，前者有如此丰富的人生，白牡丹是其中的关键。
　　如果不是她，将葵花真经交给了沈苗，那后者估计即便是变性，那也不过是一个普普通通的变性者，完全达不到如今这种地步，更别提那如天籁般的嗓音了。
　　正是葵花真经的改造，才让沈苗有如今的模样。
　　当然，也正是葵花真经的关系，才让她遇到了生命危急。不过，这原因肯定没说出去，也就之后风少华文雪柔等人了解原因。
　　就在文慧香逗着风白芷和风白薇玩，张燕绫和冯欢舒白萱三人窸窸窣窣的聊着，猜测着白牡丹究竟是什么模样时，远处的高坡上，众人看到一辆大巴开了过来，并开始转弯下山。
　　“来了！”
　　也不知道是谁激动的喊了一声，让一些路过的行人听到了，以为是来了什么大明星大人物，也都好奇的站在原地，望向通往县城的那条道。
　　这样的人刚开始很少，但渐渐的，越来越多，都是因为看到别人站在原地看着，便也都好奇跟着停下来张望。
　　等发现情况时，现场已经密密麻麻的围了不少人了，让文雪柔等人哭笑不得，但又不好去驱赶。
　　虽然已经能够看到大巴从高坡下来，但要到村里，却还要经过一条长长的下坡路。
　　可这时间也用不了太久，仅仅三四分钟后，车子就出现在了村口，然后开始减速，拐入大巴专用的停车处。
　　待到车子完全停下之后，车门打开，一群赶来村子的游戏下了车来。
　　文雪柔等人盯着人群看，终于，在人群中看到了熟悉的身影。
　　这身影不仅一个，而是好几个。
　　甚至文雪柔都惊讶了起来，说道：“刘老师怎么也来了？”
　　是的，不仅仅是白牡丹夜生华，跟着一起下车的，还有刘越海，苏三青和慕香菱三人。
　　除此之外，还有个只有沈苗认识，其他人都不认识的女人，那就是朱红红。
　　朱红红挽着白牡丹的臂弯，前者笑脸盈盈望向这边，而后者则一脸淡然，但不管如何，外人都能看出二人的亲密感，远不是闺蜜这种关系能够解释的。
　　在俩人后面，跟着夜生华，他面无表情，身后背着一根长条状的物体，想来应该是随身不离的剑。
　　而苏三青和慕香菱俩人，则伴在刘越海的左右，在看到文雪柔一群人时，慕香菱笑着挥起了手。
　　待到周围的人都一一散去，慕香菱连跑带跳的跑了过来，和文雪柔来了一个大大的拥抱。
　　“哎呀，雪柔，想死我了！”虽然已经都是奔三的人了，但慕香菱依然活泼的跟小女孩似的。
　　“好久不见。”听到闺蜜的话，文雪柔也不禁有些不好意思，相较于慕香菱依然跟个小公主似的，她就忙了不少，又要开公司，又要做别的，一时间倒是确实很久没跟慕香菱见面了。
　　俩人抱了一阵后，慕香菱似乎才想起了什么，说道：“诶，我突然想起来，Lucky猫是不是都在这啊？”
　　说完，她望向文雪柔后面的一群人，然后一下就认出了沈苗，还有边上的张燕绫三人。
　　“嘘！别叫太大声！”沈苗见此，连忙做了个嘘声的动作。
　　慕香菱捂了下自己的嘴，然后才笑嘻嘻的过去，掏出手机来，说道：“来来来，我们快来合个影，让她们羡慕死去。”
　　“我表姐的闺蜜。”见张燕绫等人还有些懵逼，不是很熟悉这种自来熟的感觉，沈苗连忙解释起来。
　　“对，差点忘记介绍了，我叫慕香菱。”慕香菱说完，看了看左右，说道：“算了，人太多，等人少的时候再来合影。”
　　这个时候，文雪柔走过来，牵着沈苗的手迎向刘越海，向后者介绍道：“老师，这是我表妹沈苗。”



第五百五十四章 过去

　　刘越海，只闻其名不见其人的奇人。
　　在楼外楼位置很高，楼外楼的创始人之一，到现在，也应该有五六十岁了吧？
　　可实际上看外表，却感觉只有三四十岁的样子，身材瘦瘦的，样貌也很普通，就是那双眼眼睛很亮，有种会被看透的感觉。
　　“刘先生好。”在这位大人物面前，沈苗不敢太过越轨，很是规规矩矩的叫先生。
　　“你好。”刘越海含笑盈盈，上下打量着沈苗，笑着问好。
　　这个时候，白牡丹和朱红红也走了过来，沈苗连忙跟白牡丹问好：“白老师，好久不见。”
　　“白老师？”
　　然而，没等白牡丹回应，刘越海却是略感惊奇，看看沈苗，再看看白牡丹，头一次，沈苗看到了白牡丹略显局促，还有些尴尬的表情。
　　“她喜欢这样叫，我也没办法。”白牡丹语气很是规规矩矩的说道。
　　“看来，你对她的影响很大啊。”刘越海意味深长的说道。
　　白牡丹闻言，只能笑着，却不知道说什么好。
　　沈苗看了看，有种第一次看到白牡丹的新奇感，万万没想到，之前印象中的白牡丹，竟然也有这么规矩的时候，看来，刘越海在这里，给她的压力很大啊。
　　“红姐。”沈苗笑着喊了朱红红。
　　当初在国外，告诉了朱红红真相之后，她就猜测，其会不会去楼外楼找白牡丹，看现在的样子，这不仅是找上门去了，而且二人似乎感情还很不错的样子。
　　就是俩人现在的情况，不知道该算是百合？还是别的什么……但想想，应该是百合吧？
　　朱红红笑着应了一声，却没有多说什么，大概也是觉得刘越海在这里，有些话不大好说。
　　“刘老师，我们现在离开这吧，人太多了，也不好说话。”文雪柔见此，连忙上前来舒缓气氛，领着刘越海等人往村里走去。
　　现场也确实挺拥挤的，刚刚一些人看到文雪柔他们在这里等人，以为有什么大人物，结果一辆大巴过来，却并没有看到什么眼熟的大人物，此时也都闹哄哄的，正准备散去。
　　文雪柔领着刘越海走在前面，后面慕香菱和苏三青俩人则落后了几步，和沈苗等人走在一起。
　　“这是我老公，苏三青。”慕香菱介绍道。
　　“你好。”沈苗微微点头问好。
　　“你好。”苏三青笑着回应。
　　接着，沈苗便介绍自己的父母还有姐姐，以及张燕绫等人给白牡丹夜生华等人认识，一番解释后，互相问好，张燕绫等人偷偷打量白牡丹，沈苗父母二人也是有些好奇的打量对方，但白牡丹也不在意，落落大方的和朱红红走在一起。
　　除此之外，夜生华也是深受张燕绫冯欢和舒白萱三人的瞩目，实在是这位帅哥太酷了，穿着宽松的绸服，背着一根用布缠绕着的长条状物体。
　　冯欢还偷偷问过沈苗是什么东西，后者自然知道是什么，便告诉前者，这是一柄剑。
　　然后，冯欢发出了感叹：“是剑客啊！”
　　沈苗不由回头看了夜生华几眼，想了想，略微跟冯欢说了句，然后就放慢了脚步，等到了夜生华，才继续走，问道：“不是说，只有你跟着来吗？怎么刘先生也来了？”
　　夜生华闻言，这才长出口气，说道：“刘师听了你的情况之后，有些好奇，所以就过来看看了。”
　　啊？所以感情是冲着她来的？
　　沈苗眨眨眼，感觉自己有些受宠若惊啊。
　　虽说文雪柔也确实想过，要找刘越海帮忙看看，但她也知道，后者很忙，不一定有时间，至于有没有叫，沈苗看来应该是没有，否则刚刚几人下车的时候，表姐也不会那么惊讶了。
　　去停车场接人的人本来就多，现在又增加了好几个人，现在回去的路上，就拉成了长长的队伍，走在最前面的是文雪柔沈苗父母钟北洛和刘越海。
　　虽然沈苗父母并不是很清楚刘越海的地位，但这并不妨碍他们知道，后者是个大人物，现场同辈的人，也就只有他们俩个，自然要负责接待一下。
　　至于钟北洛，则是代表钟家陪同，暂时也就没跟着沈苗。
　　在后面的，则是白牡丹和朱红红，再往后，是慕香菱和张燕绫冯欢舒白萱三人，四个女人叽叽喳喳的聊着什么，看起来十分热烈，而苏三青则走在边上落后一点，四下打量着。
　　最后，才是沈苗和夜生华俩人。
　　长长的队伍穿过了村子，沿着小道前行，最后踩着石梯上山。
　　当沿着弯曲的山道，走到了山腰之上时，便远远的可以看到，山巅石梯边缘，站着一些人，自然是没去车站的颠三道长，还有钟北洛的父母等人。
　　他们显然是接到了通知，知道了刘越海来了，所以特意站在这里迎接等候的。
　　“颠三道长，好久不见！”到了山顶后，出乎意料的，刘越海率先笑着跟颠三道长打招呼，那态度看起来像是认识多年的样子。
　　“刘施主认识贫道？”刘越海的热络模样，连颠三道长自己都有些惊讶，可他却怎么也想不起，自己什么时候跟刘越海有过接触了。
　　“你大概是不记得了，但我可是记得，当初道长年轻的时候，跟雪青子师太在天山修炼，我特意因此去拜访过的。”万万没想到，刘越海竟然还跟颠三道长有过这样一番经历，周围的人都惊讶了。
　　“原来如此。”颠三道长闻言，脸上露出了苦笑，说道：“那实在有些抱歉，贫道早前走火入魔，疯疯癫癫的，最近才治好，但很多记忆都已经遗失了。”
　　“难怪，我就说道长怎么会不记得我了。”
　　刘越海闻言，也有些惊讶，显然是才知道这事，说道：“前几年，道长的世界雪青子师太，还让我帮忙找你，说你下山之后，一去不回。我花了不少事时间找，但却怎么也没找不到，没想到道长竟然躲在这小村子里。”
　　“这事，说来就话长了。”颠三道长说道：“还请进屋细说。对了，向刘施主介绍下，这是钟家之人。”
　　“刘先生好。”钟北洛的父母笑着问好。
　　“好好。”刘越海笑道：“说起来，我还是认识钟老爷子的。现在不知道他身体怎么样？”
　　“父亲身体很好，现在在家每天种花下棋，过的很清闲。”钟北洛的父亲钟鸿光开口说道。
　　“清闲就好，哪里像我，天天忙的脚不着地。”刘越海笑呵呵的说道：“改天有空，去你们家做客，跟老爷子下下棋。”
　　“那我们钟家真是蓬荜生辉，热烈欢迎了！”钟鸿光笑着说道。
　　寒暄了一阵，刘越海便在颠三道长的引领下，朝着道观走去。
　　进了道观，刘越海四下打量，尤其是八尊石雕的八仙像，看的很仔细，随后，才被引进了后屋，那边有接客用的大厅等。
　　长辈和客人都坐下，张燕绫沈苗等人临时客串了一下服务生，忙着端茶倒水送水果零食等过来，没事后，便搬了个小板凳，在边上坐下，等着听众人讲话。
　　像这样的聚会，实在是让人好奇，尤其是听到刘越海和颠三道长的对话之后，更是让人想要知道，颠三道长的过去如何。
　　果然，在坐下之后，颠三道长自己就迫不及待的追问起了一些事情。
　　例如雪青子是谁？刚刚刘越海说是他的师姐，但他自己却不记得了。
　　还有天山，原来他的在天山修炼吗？想不到，颠三道长竟然还是天山隐居的高人。
　　刘越海在追问下，也就将颠三道长以前的情况叙述了一遍。
　　说起来其实也挺简单的，颠三道长是道家正统传人，他的门派叫天山道，是一个隐世道门，很多人听都没听过，也不知道有这样一个道门。
　　刘越海之所以知道，也是他年轻的时候为了挑战自己，专门往各地绝境钻。
　　天山就是这么个地方。他在天山里偶然遇到了颠三道长，和他的世界雪青子，俩人是天山道仅存的门徒，一直在天山深处隐居，不问世事，只偶尔跟山下的村子有联系，下山卖点米面油盐等等。
　　后来某天，雪青子托人带话，说想找刘越海帮忙，后者便重新进了一次天山，然后才知道，颠三道长自从上次他进山之后，很好奇外界的变化，便说要下山去走走。
　　雪青子虽然不是很同意，但也没办法制止自己师弟离开。
　　于是，颠三道长就下山去了。
　　雪青子刚开始还以为，颠三道长就算是下山，最多也就半年左右就会回来，可没想到，这一去，却是音信全无了。
　　雪青子等了两年，才找到楼外楼的人，带话给刘越海帮忙找人。
　　后者也确实帮忙了，可一没有照片，二没有画像，再加上，上一次见到颠三道长是三年前，究竟什么模样，刘越海自己都给忘记了。
　　在没有明显特征的情况下，这样找人可谓大海捞针。
　　更别提，这段时间颠三道长已经疯癫，还住在文家村这种偏僻村落里，就更难找到人了。
　　而这次之所以过来，除了沈苗的情况，让刘越海好奇之外，也是文雪柔随口提了句颠三道长，这才让他想起找人这件事，却是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　他要找的人，其实一直就在附近，只是没想到而已。



第五百五十五章 解封

　　在刘越海说话时，现场显得很安静，大家都在认真的听着他讲述自己的经历，尤其是对于张燕绫等人来说，这感觉就像是在听小说故事一般，让人难以置信。
　　然而，对于知道刘越海的人来说，却都明白对方说的都是真的。
　　早个几十年，那个时候，刘越海不过二十几岁，那真是风光无两，仗着一身神奇的念力，走南闯北，各地挑战高手；高手挑战腻了，便孤身一人去挑战大自然，闯荡生命禁区。
　　天山都还算简单的，他去过最危险的地方，是神农架，这片诡秘广袤的自然森林，里面充斥着各种动物，其中毒虫毒蛇毒物自然是数不胜数，老虎豺狼更是常客，但他就这样去了，带着一柄剑，就这样进去了。
　　吃的喝的，全靠猎杀，御寒全靠功力，遇到危险是家常便饭，所见之事更是常人闻所未闻。
　　刘越海，对于绝大多数人来说，也就是一个人名，稍微知道点事迹的，也就觉得他是一个高手，唯有真正了解他的人才知道，他是一个传奇。
　　很多事情说出来，听着都跟天方夜谭一般，让人难以置信。
　　而让人惊讶的是，颠三道长竟然也属于这其中，仅从刘越海口中所得知的事情，就足以让人觉得不可思议。
　　天山道，天山深处，白雪皑皑，冰天雪地，这样一个地方，竟然住着一对修道的师姐弟，即便这对师姐弟偶尔会下山采购，可他们究竟是怎么在如此冰寒的天气下存活下来的？而且还是一直生活下去，如果不是遇到刘越海，估计无人知道他们师姐弟的存在。
　　颠三道长现在已经是七十多岁，而被刘越海称之为雪青子道士也应该有八十岁了吧？
　　八十岁，算是高龄了，很多老人都活不到这个年龄，而即便是活到了，也远没有普通人灵活，可雪青子，却是在深山里，会感觉到生活不便吗？
　　会有这些想法的，大概只有沈苗父母和张燕绫等人吧，而对于习武者来说，其实一些老人如果功力深厚的话，灵活性并不比年轻人差，甚至还要远远超出。
　　而像雪青子这样的世外高人，隐居天山深处，已经差不多快到常人所说的仙人的地步了，定然不会如常人那样，老了就动不了的。
　　在听完刘越海的叙述之后，颠三道长也不禁有些感叹。
　　自从走火入魔，人就变的疯疯癫癫了，如果不是被沈苗他们发现，接过去医治的话，估计还会一直疯癫下去。
　　现在他人虽然变得正常了，但武功尽失，只能练点温和的养生气，恢复不到以前了。
　　对于这点，他倒是很看得开，唯一在意的，还是他的记忆，零零碎碎的，偶尔会在梦里梦到漫天大雪，还有一个手持浮尘的女道跟他说话，但他一直以为这不过是一场梦。
　　可现在看来，这些应该都是他缺失的记忆在睡梦中时浮现出来，所以才会做出这样的梦来。
　　刘越海的意外到来，却有了这样意外的收获，看着眼眶有些湿润的颠三道长，沈苗觉得，就算刘越海说她没救了，她都感觉心情挺欣慰的。
　　气氛变得沉重了些，但所幸，颠三道长也不是看不开的人，反而在得知自己还有个师姐之后，显得很开心，擦了擦眼眶之后，就重新露出了笑容。
　　更何况，找回以前的记忆，知道自己的过去，本来就是一件开心的事情，自然不可能一直沉浸在其中。
　　于是，话题很快就转到了沈苗身上，因为刘越海之所以来这里，主要原因也是冲着前者来的。
　　对于沈苗的情况，颠三道士和风少华都有话语权，二人简单的说明了一下前者此时的情况，现场所有人都很认真的听着，即便对于圈外人来说，这些情况都听不懂。
　　刘越海听完之后，略微思索了片刻，然后转头望向同样陷入沉思的白牡丹，问道：“牡丹，你有什么想法？”
　　之所以要询问白牡丹，因为在这些人当中，她是对葵花真经最了解的人，这本秘籍是她东拼西凑，费尽心血推衍出来的，能够成书，能够让人练，本身就已经是个奇迹。
　　要知道，想要创造一门心法，远不是了解点经脉穴道，就可以编撰的，即便是白牡丹，也在前人的基础上进行推衍，才逐渐的成书。
　　而且在早期时，葵花真经缺陷很多，为了测试它的效果，白牡丹将这本书给了不少人练，然后一边观察，一边修改。
　　练过葵花的人少说也有二三十人，而真正能够练了这门武功不出事的人，屈指可数。
　　据目前而知的，也就只有俩个人练了葵花之后，获得了较大的进步，而没有走火入魔，其中之一，就是文雪柔，另外一个则是叫米果的女孩。
　　而沈苗练的版本，已经在经过这么多测试之后，又经过了成百上千次的修改，才最终成型的，可以说，是所有练葵花之中应该最不可能走火入魔的。
　　但可惜，从现在来看，这本白牡丹费尽心血的秘籍，从根本上就有缺陷，否则，沈苗就不可能遇到跟文雪柔一样的事情。
　　按照白牡丹的看法，身为九阴脉和假阴体的沈苗，是天底下最适合练葵花真经的，后者甚至因此而达到了其所推测的九阴聚阳这一境界，就足以说明她的看法是正确的。
　　然而，秘籍本身的缺陷，让沈苗越成功，就越危险，受到的反噬就越严重，最终，才出现了现在的情况。
　　如何解决这个问题，恐怕没那么简单。
　　听到刘越海的询问，白牡丹回过神来，她并没有立即下结论，而是面色严肃的说道：“我喜欢能先检查一下。”
　　刘越海闻言，点点头，然后望向沈苗。
　　后者立即明白过来，刚想伸出自己的手腕，让白牡丹诊脉时，却听白牡丹说道：“我希望能够解除下穴道，在阳气运转时做检查。”
　　这话一出口，现场顿时有人抽气。
　　即便是不懂武功的张燕绫等人此时也已经明白，一旦解开穴道，放出那股极阳之气来，就等于对沈苗的生命按下了倒计时，如果不能及时制止，那人就直接没命了。
　　不过，现场的人都是见过大风大浪的，并没有第一时间开口制止，尤其是沈苗父母；文慧香倒是张口欲言，但却被沈望海制止，摇了摇头。
　　对他们来说，刘越海白牡丹等人都是专业的，他们这些外行人，就没必要贸然开口，免得成了阻碍。
　　“这样也太危险了吧？”倒是慕香菱听了，瞪了白牡丹一眼，开口说道。
　　“穆姑娘是小瞧了你师傅吗？”
　　白牡丹笑了起来，说道：“如果刘老师没来，我肯定不会这样要求，但既然他在这里，我就觉得应该大胆点。说实话，如果不探查清楚那股极阳之气的根源在哪，就算再怎么探讨，都不会有什么结果的。”
　　说完，他望向刘越海，肯定的说道：“我相信，刘老师也是这样想的吧？”
　　听了这话，现场所有人的目光都落在刘越海身上。
　　刘越海见此，微微摇头，说道：“你这家伙，还是一点没变。”说完，继续道：“那就试试吧。不过为了以防万一，多找点人过来帮忙……听说假面人在这？叫他过来帮把手吧。”
　　“好。”文雪柔点点头，掏出手机拨打了陈静才的电话，说了几句后，便挂掉了，然后说道：“他说马上过来。”
　　“那好，我们就先做做准备吧。”刘越海说完，扫了眼周围，说道：“这里有些太窄了。我估计其它房间更小，不如去外面？空气清新，空间也大，没这么压抑。”
　　既然刘越海都这样说，那大家自然之友赞同，便都一起起身，朝着道观前门走去。
　　在路上，文慧香和张燕绫冯欢舒白萱三人围了过来，一左一右的陪着沈苗，似乎是在给她加油打气。
　　可说实话，沈苗现在并没有担心害怕的感觉，反倒是对于刘越海会如何做很是好奇。
　　正好表姐文雪柔就在边上，她便拉了拉前者的衣袖，吸引了对方注意之后，才开口小声问道：“表姐，这刘先生真的没练武功吗？”
　　闻言，文雪柔笑了笑，解释道：“也不能说没练武功。刘老师练的主要是养生气，可以让自己的身体和精神更好。只要他的身体好，那么对于念力的操控就能够越发的精细。”
　　这番解释，听的文慧香张燕绫等人面面相觑。
　　实在是这段时间所见所闻太过毁三观了，武功内力这个还好理解，毕竟，从小武侠电视剧就没少看，可现在，竟然又冒出个什么念力来，这个听着就很难理解了，念力和内力有什么不同吗？
　　这大概是文慧香和张燕绫等人共同的疑问，沈苗其实也不是很懂，便开口询问了这个问题。
　　文雪柔听了后想了想，说道：“我其实也不是很懂，但根据刘老师自己的说法，念力就是一缕念头，寻常人的念头只能在脑海中浮现，而他的念头，能够被牵引出来，附在物体上，从而操控该物体……说实话，他不解释还好，这样一解释，反而更让人迷惑了。”
　　说完，她顿了顿，笑道：“这事还是别深究的好，你们就当是小说里的异能吧！反正跟内力是不一样的。”
　　闻言，众人同时点头，表示明白。



第五百五十六章 南极？

　　一群人鱼贯而出，顺便也将屋内的一些凳子桌子等都搬了出来，摆放在道观外面的空地上。
　　这座无名山好就好在，它与周边山相比，确实挺高的，而山顶则是风化的岩石层，周边也没有太高的树木遮挡视线，可以让人轻松的眺望远方。
　　而顶部这一块面积也很大，除了修建的八仙观占据了靠山壁的那一块之外，剩下的空间足有两个篮球场大，虽然地面不是很平整，但只要不是太介意的话，摆几张桌子椅子什么的，还是可以的。
　　今天山上的风也不是很大，桌子椅子很快摆放好，刘越海等人入座，沈苗也坐了下来，然后被刘越海和白牡丹俩人围着。
　　趁着陈静才还没来，刘越海先给沈苗探了一下脉象，做了一些基础的检查，确定没什么问题，这才重新坐好。
　　不久后，陈静才匆匆赶来，看到刘越海，目光不由一凝，沉声道：“好久不见。”
　　“好久不见。”刘越海笑着说完，上下打量着陈静才，说道：“看起来你过的不错。”
　　“还成。”陈静才面对刘越海，一时间也不知道说什么，回了这句话之后，就沉默了下来。
　　俩人的恩怨也不负责，不过是小偷与警察的关系罢了，要说怨恨，以前那肯定是有的，但现在过了几年，加上现在日子过的平静，又有了老婆孩子，多深的怨恨也在这平静的生活和时光之中给消磨干净了。
　　刘越海见陈静才似乎不怎么想说话，也没多问，只望向颠三道长，说道：“麻烦道长解开穴道。”
　　颠三道长点点头，来到沈苗身前，伸手在后者丹田部位快速的点了几下，然后后退几步，让开了空间。
　　周围所有人都紧紧的盯着沈苗，而她自己，也默默的感受着自己身体的变化。
　　穴道刚解，她就感觉丹田处变得暖呼呼起来，就像是贴了暖宝宝似的。
　　随后，这暖意开始以扩散，能清楚的感觉到，一股极阳之气沿着自己运行的经脉开始蔓延到全身。
　　按理说，内力除非是本能控制，否则都是呆在丹田不动的，可这极阳之气却不同，没经过她控制，就自动冲丹田蔓延出来，而且速度越来越快，越来越雄厚，还未运转到一个周天，沈苗就感觉浑身滚烫，淡淡的金光开始从她身上散发出来，感觉就像是个灯泡一般。
　　沈苗尝试着去控制这股极阳之气，然而，她除了能够改变运转经脉之外，并无法掌控它的速度，也无法操控它的运转。
　　“小心了，这股力量很强。”风少华提醒了一句。
　　实际上，都不用风少华提醒，围着沈苗的几人就已经感觉到了那股力量，雄厚的犹如大海，外泄的光芒，其实就是经脉无法容纳的力量泄露出来的。
　　它自然的波动，如同大海波涛一般，起伏不定。
　　“好纯净好雄厚的极阳之气！”沈苗身体里运转的力量，连刘越海都不由吃了一惊，表情变得凝重起来。
　　而周围不懂情况的人，也就只能看个稀奇，看着沈苗整个人就跟灯泡一样，但隐隐也能用肉眼看到，她被一股半透明的能量包裹着，外来的光线因此受到了扭曲。
　　沈望海文慧香等人紧张的看着，而这个时候，沈苗也已经坚持不住，意识变得模糊起来，身子往后倒去。
　　文雪柔连忙上前，将沈苗的身子托住，让她靠在椅背上，扶着不让她倒下。
　　然后，文雪柔看了白牡丹一眼，后者面露思索之色，几秒钟后，才半蹲下来，伸手抓住了沈苗的右手手腕。
　　她似乎是想要探入内力进去，可如同当初风少华一样，才刚刚触及，就被那股雄厚的极阳之气给震开，手指都发麻了。
　　见此，白牡丹望了眼刘越海，后者没什么表示，只上前一步，一只手搭在了沈苗的肩膀上。
　　不用多说，白牡丹再次搭上了沈苗的手腕，这一次，她的手没有被弹开，证明她已经成功的输入了自己的内力。
　　白牡丹知道自己时间不多，除了沈苗在这种情况下很危险之外，也是她本身用的不是内力，而是气功。
　　她现在注入沈苗体内的气功，其实是在被刘越海的念力所带领着在经脉之中穿行，好让她探查经脉之中的情况。
　　在白牡丹的感知中，她只觉得自己的气被一股无形的力量裹挟着，沿着经脉一路往下，朝着丹田而去。
　　刘越海的消耗如何，她不清楚，但她知道，自己的消耗却是很大的，除了气功不适合用来做这种事，也是她功力不够深厚的关系。
　　但这也没办法，谁让她经脉尽断呢。
　　所幸，刘越海也很清楚白牡丹的情况，所以把她的气保护的很好，硬是用念力裹挟着她，在沈苗的经脉之中游走了一大半。
　　在这期间，其实也等于刘越海帮沈苗做了一番检查。
　　时间不知过了多久，刘越海隐隐感觉到包裹着的气变得虚弱起来，意识到白牡丹要坚持不住，这才放开了后者的气，让其收了回去。
　　而在外人看来，就是刘越海和白牡丹俩人一直闭着眼，所有人都保持安静，不敢出声。
　　大概三分钟后，白牡丹睁开了眼，边上的朱红红连忙掏出纸巾，帮前者擦拭额头上的汗水。
　　不过，才擦了两下，就被白牡丹自己拿了过去，一边擦拭，一边望向依然将手放在沈苗肩膀，还闭着眼的刘越海身上。
　　白牡丹睁开眼，说明已经探查完毕，而刘越海还闭着眼，却是准备凭一己之力，将这股极阳之气给压制回去。
　　念力的神秘是很多人都好奇的，它不同于内力，并不运转在经脉之中，究竟存储于什么地方，没有人知道，至于它是如何运转和操控的，也只有当事人知晓。
　　在刘越海尝试的时候，风少华文雪柔等人，也都已经准备好了出手，随时看情况来协助。
　　然而，这一次似乎并不需要他们，仅仅过了几秒钟后，沈苗身上的光就暗淡了下去。
　　当光全部消失之后，颠三道长快步上前，点了穴道，封住了丹田。
　　与此同时，刘越海睁开了眼，眼里透露出一丝疲倦，有些感叹的说道：“这股力量确实强大，我差点就压不住了。”
　　其他人没有说话，因为实在不知道该说什么。
　　要知道，颠三道长说过，沈苗体内的极阳之气，反抗力道会一次比一次强烈，而第一次能够压制下去，还是靠风少华文雪柔陈静才等七人的合力，才成功的，现在第二次，按理说，极阳之气会比上一次更加壮大，但却被刘越海一人给压了下去。
　　虽说，念力的运转和深厚无法用内力的方法来衡量，可总归也有个量的问题。
　　现在既然刘越海一人就可以压制住那股庞大的极阳之气，那就足以说明，他念力的‘量’应该是远超极阳之气的。
　　而且，现在看来，刘越海应该还有余力，并没有用尽。
　　“刘老师，找到什么办法了吗？”这个时候，文慧香迫不及待的开口问道。
　　听到询问，刘越海皱起了眉头，没有立即说话。
　　而白牡丹也没有说话，只是陷入沉思，片刻后，才抬起头，扫了眼周围的人，说道：“很难办。这股极阳之气如果是外来的力量还好，或许通过排出，可以将其泄掉，但问题是，阴阳两面，这股极阳之气，其实也是极阴之气；它之所以如此强大，是因为极阳之气将极阴之气都给转化过去了，而偏偏，苗苗的身体特殊，与这股力量不相容。所以，才会出现现在的情况。”
　　这番结论，其实跟早前颠三道长和风少华的结论相差不大，而俩人提出的方法，一个是泄掉，一个是寻找极阴宝物来讲极阳之气重新转阴。
　　但前者很危险，因为本身极阳之气并不是外来的，它的根就在沈苗体内，自然也就没有所谓的泄掉这一说法。
　　而第二种办法则很难实现，因为在这个世界，上哪里去找所谓的极阴之物呢？
　　如果真有，那也一定的天地至宝，不是个人可以拥有的，也一定不可能默默无闻，早就传遍天下了。
　　白牡丹的话说完之后，现场陷入了沉默之中。
　　也就在这时候，沈苗从昏迷中醒来，睁开眼，就感觉到气氛沉寂，都不用开口问，就知道情况不妙，即便是有白牡丹和刘越海在，她的问题恐怕也是没太多解决办法的。
　　“如果去南极这种气温很低的地方……有用吗？”
　　听到这话，所有人的目光望向冯欢，后者举手发言，忽然这么多人望过来，不由缩了下脖子。
　　“气温低是气温低，这只是极阴的一种表象，而并不代表它就的极阴。”文雪柔简单的解释了一下。
　　但这个解释，其实张燕绫冯欢等人都没怎么听懂，只是明白，光是低温没用，所谓的极阴，并不是温度低就成了。
　　“还是……有个办法的。”这时，刘越海一句话，让所有人都望了过来。
　　说完后，刘越海望向沈苗，说道：“不过，就要看苗苗的运气了。”



第五百五十七章 天山

　　不知道大家有没有快要完结的感觉？
　　…………　　
　　天山。
　　刘越海的建议就是去天山，找颠三道长的师姐雪青子。
　　根据他的说法，雪青子擅长炼丹，她有一种以天山雪莲为主，辅以天山独特药材炼制而成的丹药。
　　这种丹药药性极阴，可以用来治疗各种疾病内出血等等，效果很好，甚至还有一定的饱食作用；换句话说，就是吃一颗，可以顶两天的饱。
　　颇有七龙珠里仙豆的感觉。
　　虽然众人听着感觉很夸张，但毕竟是从刘越海的口中说出来的，大家也就信了。
　　倒是颠三道长在听了刘越海的话之后，眼神微动，似乎想起了什么，但最终还是没有开口说话。
　　这事，就这么定下来了，但在随后，又卡在了哪些人去，以及怎么去的问题上。
　　“我肯定是要去的。”钟北洛第一个开口，说道：“苗苗现在武功被封，总不能让她就这样一个人去爬雪山吧？太危险了。”
　　“我也想去。”沈悦举手说道。
　　“多一个人就多一份安全，我跟着去的话，安全性可以增大很多。”文雪柔说道。
　　几人说的话确实很有道理，然而，刘越海却是摇摇头，说道：“不行，雪青子不喜欢被人打扰，她脾气也有些古怪，你们要是这么多人都去，她指不定看到了你们，也不会现身，到时候，你们恐怕就什么都找不到了。”
　　“那就我去吧。”钟北洛语气很坚定，沈悦和文雪柔看了看，俩人一下感觉都没有了必须跟着去的理由。
　　“你一个人跟着去可以，不过，想要找到雪青子，却也有些麻烦。”
　　刘越海说道：“我已经好几年没去过天山了，就算当初遇到雪青子和颠三道长，也都是运气好，他们居住的地方具体在哪，我也并不清楚，更不可能有什么地图，所以，你们俩个去的话，基本上就等于要自己去找了。我唯一能够提供的线索，就是一个大概的方向，你们朝着这个方向去，可能能够找到。”
　　刘越海这么忙，肯定是不可能跟着去的，楼外楼离不开他，他也离不开楼外楼，所以，这天山之行，也就只有让钟北洛和沈苗俩个人自己去，能不能找到雪青子，就像他说的那样，需要一定的运气。
　　“我就不去了。”颠三道长说道：“我现在武功尽失，恐怕是受不住这折腾了。如果你们真见到了我的师姐，希望你们能跟她说明下我现在的情况，如果可能的话，写一封信给我，就更好了。”
　　“颠三道长的封穴术，大概能够有三天的效果。到临走那天，我会用念力给你加强一下，但也只有十天的效果，一旦超过十天，极阳之气可能就会冲破穴道，所以，你们必须在十天内找到雪青子。如果找不到，就必须回来，我们再另想它法。”刘越海叮嘱道。
　　钟北洛和沈苗相视一眼，同时点点头。
　　事不宜迟，沈苗没有那么多时间来拖延，但也需要花费点时间来做准备，俩人又不是刘越海，肯定要准备一些爬山登山的器具等，所以，订了明天的机票，而在这之前，就用来做准备。
　　根据刘越海的说法，东西太多会影响速度，如果不是必要的东西，就没必要带了。
　　所以，经过集思广益，大家一起确定了需要哪些必须的物体，随后，大家一起出村，去帮忙买必需品。
　　考虑到村子外面的小县城，有的东西恐怕很难找，所以大家都是开车出村，然后再开一个小时的车，去市里面找，肯定可以找到要买的。
　　因为对于沈苗的事情帮不上忙，而现在需要买东西，张燕绫冯欢舒白萱还有郭正德李蓉等人，一下就感觉自己有了事情做，将这件事包了下来，开着文雪柔的车，又借了一辆车，一起出了村。
　　少了这些人，这八仙道观一下变得安静了许多。
　　剩下留在这里的，刘越海白牡丹朱红红他们肯定是在的，然后沈苗父母沈悦，以及钟北洛父母，也都留了下来，倒是钟北洛也跟着一起去了。
　　临走前，看到他跟张燕绫等人神神秘秘的，不知道在说些什么，沈苗也没去在意。
　　一群人走的匆忙，午饭都没吃，等他们离开时，差不多也就要了午饭时间。
　　文雪柔和风少华以地主的身份，亲自下厨，招待了刘越海白牡丹等人，吃了一顿文家村的特色饭菜，让他们赞不绝口。
　　吃完饭之后，又一起游览文家村，一直到下午傍晚时分，一群人才重新回到了山上。
　　沈苗的事情既然已经有了决定，那接下来就只要离开坐飞机去就是，也就没什么好讨论的，所以，颠三道长现在就很想跟刘越海多聊聊，说说他以前的事情。
　　为此，颠三道长特意在外面悬崖边摆下了茶桌，泡好了茶，一边和刘越海喝茶，一边闲聊打探。
　　而苏三青和慕香菱则抓了文雪柔，在屋内斗地主，听着屋内传来的欢声笑语，沈苗忍不住轻声叹息。
　　“怎么？终于感受到眷恋了？”坐在对面，白牡丹端起茶杯，抿了一口，用有些揶揄的语气问道。
　　“怎么可能不眷恋？”沈苗笑了笑，说道：“我又不是不怕死。”
　　“也是，好不容易有了现在的生活，又有了相爱的伴侣，结果却如此严酷，确实让人感慨。”白牡丹眯着眼，说道。
　　“苗苗，也不用太难过，不还有一线希望吗？”朱红红一直陪在白牡丹身旁，此时也坐在边上，开口安慰道。
　　“没事的，我不是那么脆弱的人。”沈苗说道。
　　“话说回来，你恨我给你葵花这书吗？”白牡丹望着沈苗，说道。
　　“恨？怎么可能会恨？我其实一直很感激老师的。”沈苗笑了起来，说完，望向远方，群山起伏，竹林连绵，眼神不由变得迷离起来。
　　“如果没有葵花，我也不过是一个普通人，或许会因为沈氏的存在而过的无忧无虑，但也绝对不会因此而遇到那么多人，认识那么多朋友……或许，也只会一辈子单身吧？”
　　“这可不好说。”
　　白牡丹摇摇头，说道：“世事难料，谁又敢在现在，就确定自己以后的呢？尤其的人还年轻的时候，自以为自己看透了自己的未来，可实际上，真正的未来什么样，依然充满不确定。你还年轻，不要轻易的放弃，总会好起来的。”
　　白牡丹不是个会安慰人的人，现在能说出这番话来，已经是十分难得了，让沈苗意外之余，也有些感激，随后，她想起了什么，问道：“老师，以后对葵花这书，有什么想法吗？”
　　“想法？”白牡丹闻言，自嘲的笑了笑，说道：“确实有点想法。我想把它封起来。”
　　“为什么？！”闻言，沈苗和朱红红都很是惊讶。
　　“还能为什么？”白牡丹笑道：“那么多人练了这书，结果却并不好，既然如此，那还留着它做什么？不如一把火烧了好。”
　　“这……”闻言，沈苗一下还感觉有些可惜，可却又不知道该说什么好。
　　她本来提起这事，还以为白牡丹会继续对葵花研究下去，好改进极阳之气这个缺陷，可现在看来，后者似乎已经想通了什么，打算放弃了。
　　“放心，葵花虽然没了，或许还会有别的新书。”白牡丹说道：“在我看来，葵花就是一本失败品，即便它培养出了你和你表姐，但终究还是有太严重的缺陷，这样的书，是没必要存在的。”
　　“不过，我会将推衍葵花的一些思路利用起来，或许以后，你能看到另外一部更好更完美的秘籍，也说不定。……”
　　听完这番话，沈苗点了点头，似乎有些立即白牡丹的想法了。
　　“……更何况……”话开了个头，白牡丹望向沈苗，说道：“……葵花已经找到了最适合它的主人，这就已经足够了。你要是喜欢，你自己可以试着保留下来，但如果出了什么事，我可不负责。”
　　最适合的主人，指的就是沈苗了，即便是表姐文雪柔，在练葵花进度方面，都比不上前者迅速，简直就像是坐火箭一样。
　　想想，现在距离沈苗练了葵花，才过去多久？不过一年多点而已？可她却已经达到；甚至超越了文雪柔，这除了天赋可以解释之外，没有别的原因了。
　　九阴脉，假阴体，这是白牡丹梦想中最适合修炼葵花的天赋，可以说，这个世界上想要在找这样同时拥有这两样天赋的人，几乎不可能了，她能够在公园里练拳时遇到沈苗，或许真是老天爷给她圆梦的机会。
　　在桌前跟白牡丹聊了片刻，沈苗又去找自己的父母，却发现他们正和钟北洛的父母坐在一起，不知道再说什么。
　　文慧香看到沈苗过来，伸手招呼她，而她也乖巧的在前者身旁坐下，然后听着自己的父母和钟北洛的父母，聊着家长里短，气氛十分的和睦。
　　时间慢慢的流逝，山里天黑的早，不过下午四点多，就感觉周围暗淡了下来。
　　而在这高山之上，更能看到一团橘红色的光芒正缓缓落向山的那边，倒映出一片晚霞。



第五百五十八章 求婚

　　傍晚时分，钟北洛一群人就回来了。
　　来去开了两个多小时的车，又四处寻找商品，可把一群人给累的够呛，回来后直接就瘫在了椅子上，不想起身了。
　　然后，还是钟北洛父母和沈苗父母，开始对买回来的物品进行分类装袋。
　　东西挺多的，像是保暖衣物，就有三四套，然后登山靴，镐子，指南针，绳索，匕首，护目镜，以及压缩饼干巧克力等等，可以说，不管有用没用，只要想到差不多用得上的，就都买了回来，而且还是买最好的，花费不菲。
　　沈望海本来是打算将钱还给张燕绫等人的，但都被婉拒了，好歹都是沈苗朋友，在别的地方帮不上忙，这买点东西，也算是帮忙了。
　　而且，说是贵，对他们来说其实也不过是毛毛雨，差不多也就一个月的零花而已。
　　推拒了几次之后，沈望海也就没有再说什么，只帮着挑挑拣拣，讨论是不是必要的物品，然后才放进登山背包里。
　　要知道，这次去天山，只有钟北洛和沈苗俩人，如果只有前者一个人，在有内力护体的情况下，很多东西都可以免了，但问题是，后者是要一起去的，在这个过程中，丹田自然还是要被封住，不可能解封。
　　没有了功力，她就是一个普通人，最多也就因为练武还有平时内力的滋润，体力和灵活比一般人要好一些，可本质上还是普通人。
　　在这种情况下，很多东西就成了必需品，不然的话，就算有钟北洛帮衬，也很难生存下去。
　　几番检查和讨论之后，一大一小俩个登山包被装的满满当当的，还让钟北洛和沈苗俩人背起来试了试，看看会不会感觉到太沉。
　　在行进的途中，背包里的物资会随着时间而消耗掉，但在期间，就算是一点点多出来的份量，都会成为压倒骆驼的最后一根稻草，成为额外消耗体力的物体。
　　这是必须注意的，毕竟，一旦深入天山之中，那可就没有人可以救援，等于踏入了绝境之中，只能靠俩人自己。
　　经过一番调整之后，俩人才确定了合适，这些东西便算是之后二人在天山的物资了。
　　随后，刘越海开始跟钟北洛和沈苗俩人讲天山深处的一些情况。
　　他靠着自己的记忆力，画了一副地图，只能大致的标记下地点和南北方向，例如哪里可以避风，哪里有动物，哪里有水，水里有鱼等等，都是当初他在天山极限挑战时，遇到过的地方。
　　至于雪青子具体居住地点，只在一个大概的位置，说是一个山洞，这山洞很深，也很隐蔽，可能就算到了附近，都不一定能够找到。
　　在这种没办法联系对方的情况下，就只能看沈苗和钟北洛俩人的运气了，能否遇到恰好外出的雪青子，如果能够遇到，那一切都好说，如果遇不到，那俩人就得想办法回来。
　　这个回来，或许仅仅指的是钟北洛，因为对于沈苗来说，到了天山，找不到雪青子，剩下的时间也不多了。
　　极阳之气一次比一次反噬的厉害，到了下一次，估计连刘越海都无法压制住。
　　而且，就算下一次能够压制住，还有下下次呢？
　　钟北洛和沈苗俩人听的很仔细，并不时的对着地图询问，刘越海也都一一解答。
　　文雪柔还想办法打印出了一份天山周边的详细地图，可以跟刘越海手绘地图进行对照，避免走错方向，或者错过地点。
　　这一番讨论，一直到了深夜，张燕绫冯欢舒白萱还有郭正德凌飞豪等人似乎都有些犯困，纷纷打招呼说要下山休息，也都一一跟沈苗道别。
　　其余的，住在道观里的人，也都一一回到了各自的房间里休息。
　　到了最后，沈苗也回到了自己的房间，但没多久，就听到外面有人敲门。
　　她猜测，应该是钟北洛，便去开门，果然外面站着的人就是后者。
　　只见他一脸笑容，望着沈苗。
　　“怎么了？”沈苗被看得有些脸红，问道。
　　“出来看看就知道了。”说着，钟北洛牵起了沈苗的手，拉着她出了房间门，又出了道观，最后，来到了外面的空地上。
　　空地上还摆着两张椅子，也不知道是不是钟北洛特意搬出来让俩人坐的。
　　反正，来到空地后，钟北洛先让沈苗坐下，他自己也坐下。
　　两张椅子并列，二人肩并肩的坐着。
　　“看。”钟北洛伸手指向夜空，沈苗顺势望去，只见今天夜空万里无云，瓦蓝色的夜空中出现了一条璀璨的河流，就仿佛无数的碎宝石洒落，堆积在一起，耀眼夺目。
　　这样的星空，也就只有在文家村这种没有灯光污染的地方，才能看到了。
　　而今天的天气也是很不错，才有了如此美丽的一番景色。
　　一时间，沈苗看得都有些入迷了。
　　虽然这样的银河，她在文家村看过很多次，可不管怎么样，都没有这次来的那么浪漫。
　　这大概是因为，之前都是她一个人看，而现在，身边则陪着一个人。
　　这种感觉就大不相同了。
　　正当她以为，钟北洛仅仅是叫她出来看银河时，她忽然听到后者轻轻的说道：“苗苗，嫁给我吧！”
　　听到这话，她还有些蒙，从天空收回视线，低头望去，便见一个精美的盒子打开，里面摆放着一枚粉色的钻石铂金戒指。
　　钻石闪闪发亮，犹如天空的星星被镶嵌在这戒指上似的。
　　“你……”沈苗想要让自己的语气尽量平静，但一开口，还是感觉到了声音在颤抖。
　　实际上，这一刻，何止是声音在颤抖，便是她的心，还有手，都在颤抖。
　　看着这枚戒指，她只觉得大脑一片空白，想要说什么，做什么却都一时间都无法反应过来。
　　就在这时，周围突然亮了起来，却是张燕绫冯欢舒白萱郭正德李蓉等人不知什么时候，纷纷出现在了道馆门外，每个人手里拿着一支手电筒，一边挥舞，一边喊道：“嫁给他！嫁给他！……”
　　在这一刻，沈苗感觉自己的眼眶湿润了，但她极力的忍着不要哭出声，反而笑着说道：“你是不是傻？我都是活不长的人了，还跟我求婚？”
　　“我相信你能够一直活下去。这个世界是有奇迹的。”钟北洛说道：“嫁给我吧，苗苗。”
　　“我……”沈苗再次说不出话来，看着盒子里的戒指，左手在不断的挣扎。
　　她想答应，但却又害怕答应。
　　以她现在的情况，俩人根本就没有未来，又何必为了这一时的开心，而误人呢？
　　然而，钟北洛看出了她的挣扎，主动伸手抓住了她颤抖的左手，并拉了过来，然后，将盒子里的戒指取出来，戴在了无名指上。
　　“戴上了我的戒指，你就是我老婆了。”戴好后，钟北洛笑着对沈苗说道。
　　沈苗此时已经泣不成声，只能流着泪点头。
　　钟北洛则得意的将沈苗戴着戒指的左手举了起来，一群策划了这次活动的人顿时发出欢呼声。
　　然后，就看到远处村中的河岸边，有烟火升上天空，在一声声的爆炸中，绽放出璀璨的火花。
　　站在这山顶上，不远不近，正好可以欣赏到那边的烟火。
　　在烟火中，钟北洛和沈苗俩人站了起来，肩并肩的站着，接受大家的祝福。
　　沈苗的眼里满是泪花，根本就看不清大家的模样，更别提升上天空的烟火了。
　　然而，越是如此，泪水反而越发的让烟火变得更加的璀璨。
　　像这样的场景，长辈不大适合出现，所以，从一开始，沈苗的父母和钟北洛的父母，以及刘越海颠三道长，白牡丹和朱红红等人，都站在道观里面，透过窗户，望着外面。
　　看着并肩站在一起，接受祝福的钟北洛和沈苗，朱红红看了白牡丹一眼，伸手挽着后者的臂弯，搂的更紧了。
　　后者看了一眼，笑了笑，没有说话。
　　人群中，沈悦也是泪光涟涟，带着哭腔说道：“真浪漫。”
　　边上，凌飞豪听了，说道：“以后我也会给你这样的浪漫的。”
　　沈悦闻言，伸手拍了下凌飞豪的肩膀，没有说话，但后者却是开心不已。
　　没有说话，就等于默认了，这还不值得开心吗？
　　闹了好一阵子，沈苗都不知道自己流了多少眼泪，一群人才默契的散去，真正下山去了，留下刚刚成婚的一对新人。
　　虽然现在仅仅只是一个仪式，还没有成为法律上的夫妻，但对于他们来说，俩人就已经算成了，只要大家都认同，当事人也同意，那么得不得到法律上的认同，其实也就无所谓了。
　　道观前的空地上重新安静了下来。
　　沈苗和钟北洛坐在椅子上，前者靠着后者的肩膀，望着远方莽莽青山，夜空中繁星点点，互相握着手，即便是一句话都不说，也都能感觉到内心的平静与幸福。
　　“说起来，我感觉有些眼熟。”沈苗忽然开口说道。
　　“什么眼熟？”钟北洛问道。
　　“当初你也是在游轮上，这样跟我表白的。”沈苗说道。
　　那个时候，也是在最高处，同样是漫天的星光，只是现在，场景换了，一个是在大海，一个是在高山。
　　“这不正好寓意着，我对你的爱广阔如同大海，高耸如同青山一般吗？”钟北洛笑着说道。
　　“贫嘴。”沈苗娇嗔道。



第五百五十九章 目的地

　　当天晚上，钟北洛是在沈苗的房间里过的。
　　不过，俩人什么都没做，只是互相抱着睡了一觉，一直到第二天醒来。
　　刷牙洗脸，吃过早饭，所有人都一起下了山，聚集在了村口停车场。
　　机票买了不少张，除了钟北洛和沈苗之外，俩人的父母，以及张燕绫冯欢舒白萱三人，沈悦和凌飞豪，郭正德李蓉，文雪柔风少华文雪晴，苏三青慕香菱等，都将跟着一起，搭乘飞机前往新疆乌鲁木齐。
　　他们打算一起送钟北洛和沈苗到天山脚下，然后才回来。
　　至于留下的刘越海夜生华白牡丹朱红红还有颠三道长等人，则还会在村里住上两三天，然后才离开，毕竟，难得出来一趟，总不能就这么快走了。
　　不久后，车里的大巴出动，一群人上了大巴，先坐到县里，再从县里坐到市里。
　　到了市里，还没有到新疆的飞机，还需要再去其它城市，然后再转到乌鲁木齐。过程有些曲折，花费的时间也要不少，估计等到了，恐怕就已经是下午，甚至晚上了。
　　但即便如此，也没有人有怨言，毕竟，现在沈苗就是在争取时间，对她来说，越快到天山越好，他们这些相陪的，自然是不会有意见。
　　路线早在前一天就已经安排好了，机票也都在网上订好，接下来，一群人只要按照路线一路过去就可以，至于时间为什么不确定？经常坐飞机的人都懂，国内航班时常晚点，这也是没办法的事。
　　这是沈苗坐的最赶的一次，虽然只装了一趟飞机，但因为买的是时间最近的，所以下了飞机，几乎都没怎么休息，就又要上机。
　　第一趟飞机还算短，但接下来到乌鲁木齐的这一趟，时间就长的多了，飞了五个多小时。
　　不过，但飞机在天上飞过，眺望到远处那一片山巅白雪皑皑的天山时，搭乘飞机的疲劳似乎一扫而空，被天山山脉的雄伟壮观所驱散。
　　听说，在乌鲁木齐市直接就能看到天山，在下了飞机，叫了车子开往目的地时，望向车窗外，果然看到了天山。
　　这一段看到的山峰叫做博格达峰，属于天山山脉东段最高峰，海拔5445米。它由三个峰尖紧依并立而成，终年白雪皑皑，世称“雪海”。
　　说实话，没亲眼看到这座山峰，是无法体会到它的壮美。
　　它就像是一面竖立而起的屏障，遮挡住了远处的天空。它高耸入云，就像是要戳破天空一般，需要仰着头，才能看到这座山峰的峰顶，让人感觉，整座城市都笼罩在这座山下。
　　望着那山峰，沈苗感觉自己仿佛曾经在梦里，见到过它，纯洁，巍峨，雄伟，让人不禁感叹大自然的魅力。
　　她不禁有些迷离了。
　　就在这时，忽然被坐在身旁的钟北洛给打算了思绪，关切的问道：“苗苗，你没事吧？”
　　“我没事。”沈苗回过神来，摇摇头，说道。
　　“大家好像都没什么高原反应。”钟北洛看了眼车里，他们人多，一辆车自然是坐不下的，所以分了三辆车，现在正一起朝着天山入口处而去。
　　不过，这里所谓的天山入口，那自然是就是旅游区，是国家设立的，合法游览的区域，肯定是不可能让人进入天山深处的。
　　所以，此时他们要去的目的地，是要越过国家设立的“天山入口”，继续往更深处而去，一直到一个叫做吉木萨拉县。
　　即便是到了这里，还不行，还可以继续往深处走，不过，普通车子恐怕就去不了了，只能坐马车之类的才能进去。
　　最终，钟北洛和沈苗会直接到天山中段的山脚下，徒步进入深山之中。
　　根据刘越海的说法，雪青子每年会下山一次，而她下山所到的村子，便是吉木萨拉县下的一个村子，在这里，她会买一些生活必需品，例如盐油，没了。
　　说实话，难以想象，一个人可以仅靠盐和油在雪山中生存下去，这样的人，估计都快成仙了。
　　当然，这是说笑，根据颠三道长偶尔恢复的一点记忆，好像他和师姐在山上都是自己猎杀动物充饥的。
　　这些动物有很多油脂，所以用油量很稀少，而盐这东西，买一大袋可以用很久很久，尤其山里就俩个人，一点点盐让肉有点味道，顺便补充下人体元素即可，根本就消耗不多。
　　有吃的，有水，又有盐，只要不遇到什么天灾人祸，那确实可以存活下来。
　　不过，这肯定极其缺少娱乐活动，而颠三道长和师姐的做法就是练功，一天到晚的练，或者静坐等等。
　　这种枯燥单调的日子，真不是一般人可以过的。
　　脑海中回忆了下颠三道长的话，沈苗收回了思绪，看了眼车里其他人，确实没有看到谁有高原反应，这点也是让人欣慰的地方。
　　虽然大家都是第一次来这种高海拔区域，但却没有一个有高原反应，只能说，大家的肺活量都很不错，即便是沈苗父母，也都看起来还可以，没什么难受的，反而一脸好奇的欣赏着车窗外的景色。
　　只是，在城里的时候，道路还算平坦，可随着逐渐的到郊区外，又往深处开去，路面就变得有些颠簸起来。
　　窗外的景色逐渐的变得荒凉，没有高楼大厦，也没有低矮平房，有的只是一望无际的荒野，如果不是有远处的高山挡着，都会让人怀疑这片荒野是否能够一直延伸到世界尽头去。
　　“后面的车怎么停下来了？”这时，开车的司机突然开口说道。
　　闻言，钟北洛沈苗等人回头望去，果然看到后面的车在了路边，然后车门打开，有人冲了出来，在路边低着头。
　　“可能是晕车了。停车。”钟北洛说道。
　　司机依言在路边停车，车上的人也都纷纷开门下车。
　　“怎么了？”沈苗一边走过去，一边问道。
　　下车后，发现在路边低着头的是李蓉，后面站着郭正德，正在安抚的拍着后背。
　　“没事，就是太颠簸了，加上可能是高原地区，所以有些晕车。”郭正德说道。而正在低头吐着的李蓉，也朝沈苗这边挥着手，表示自己没什么问题。
　　“要不休息一下吧。不差这一时半会的。”沈苗见此，建议道。
　　“没事，我吐完就好。”李蓉用纸巾擦着嘴，说道。
　　“没事，大家又是赶飞机，又是坐车的，又都是第一次上高原，没出现高原反应已经很不错了。还是先休息下。正所谓，欲速则不达嘛。”钟北洛也觉得沈苗说的有道理，赞同了后者的建议。
　　“那就休息下。我看这里的景色也挺不错的。”沈苗父母下了车后，便在外面走来走去的。
　　说是景色，实际上景色一望无际的荒野而已，只有极远处，才能看到高耸的天山。
　　听闻要下车休息，大家也就都在周围活动，或者掏出手机来，对着远处的天山拍照。
　　天山高耸入云，上半部分一片雪白，下半部分远远望去，却是一种淡淡的湛蓝色，看起来十分养眼。
　　而且，或许是反光的原因，整座山看起来十分的明亮，白的纯白，蓝的纯蓝，十分的养眼。
　　张燕绫冯欢和舒白萱在荒野跑来跑去，还抓着沈苗一起拍照，突然间，看到远处有个灰色的东西动了一下，吓了冯欢一跳，但很快，她就发现，原来是一只灰色的野兔。
　　“兔子！”冯欢惊喜的指着兔子叫了起来，而后者吓了一跳，几个蹦跳之后，很快就消失在了地面，钻进了洞中。
　　“我记得动物世界里说过，这边的荒野有很多野兔，还有野骆驼之类的动物。”沈苗说道。
　　几人仔细看脚下和周围的地面，果然看到一些洞，说不定哪个洞里就有野兔藏在里面。
　　在其他人四处转悠的时候，李蓉也已经吐完，又拿了氧气瓶吸了一阵氧，这才感觉好了一些。
　　随后，车子再次启程，沿着道路前行。
　　开了将近一个小时的路，终于到了刘越海说的那个村子。
　　但说是村子，看起来却更像是一个聚居地，没有太多的砖石房屋，倒是有不少圆形的大蓬屋。
　　这种大蓬屋是用木头搭建起来的，外面铺上厚实的布甸，看着很薄，但实际上进去里面十分的暖和。
　　此时，天色已经暗了下来，快要天黑了。
　　在经过一番交涉之后，一群人租下了两个大蓬屋，男女分开住，一个大蓬屋足以住下十多个人；挤一挤的话，二十几个都能住下。而他们总共也就十八个人，分开后住，空间就更加宽裕了。
　　一群人又是坐飞机又是坐车的，累的半死，吃了这里特色的奶茶和烤羊之后，也没有太多的精神外出看景色，直接就脱了外衣，就在大蓬屋里躺了下来。
　　多亏电信，即便是在这里，手机都有信号，也有4G宽带，所以还能拿着手机上网上围脖看电影之类的。
　　沈苗在跟张燕绫商量之后，决定发布个暂时离开的视频到自己围脖上，于是，在明亮的灯光下，背景是大蓬屋的毯子下，盘膝坐在毯子上，开始拍摄视频。



第五百六十章 远去

　　“嗨，大家好，我是Lucky猫的贝蒂。本来我是打算悄悄就这样离开的，但跟琪雅商量之后，还是决定录下这个视频，给喜欢我的大家一个交代……”
　　“……其实，这件事并不是什么好事，它是关于我的身体……简单而言，就是我得了一种病，早前其实一直都有所发作，但一直没有被重视，在从维也纳回来之后，这病就彻底的爆发了一次，如果不是我老公——对，顺便说下，我之前一直在谈恋爱。在前天，还只是男朋友，但现在，他已经是我老公了……”
　　说到这，沈苗展示了一下自己手上戴着的钻戒，眼里隐隐有泪光。
　　“……他是在明知道我可能活不了多久的情况下，向我求的婚，我其实并不是很想答应，毕竟，我都是一个活不久……”
　　这话还未说完，就听边上传来了呵斥，接着，带着哭腔的冯欢出现在了画面里，抱着沈苗，说道：“不许这样说！我们相信你会活下来的！不管多久，我们都会等你回来。”
　　说完，就抱着沈苗哭了起来，接着，张燕绫和舒白萱也都出现在镜头中，四人抱在一起。
　　除此之外，还能听到画面外也有抽噎声，听着应该也是女声，其实就是李蓉文慧香等人。
　　好一阵之后，四人才止住了哭声，沈苗一边笑着说道：“别哭了，还在录像呢！……嗯，事情基本就是这样，因为我这病很古怪，医院治不了，所以我将去一个比较特别的地方，找一个特别的人，治我这个病……能不能成，或者说，能不能找到她，我也没有把握，但我剩下的时间不多了，去了之后，不管成不成功，恐怕都没办法发送信息回来。……”
　　“……所以，在这种情况下，我想通过这段视频，跟大家说声再见，如果有缘的话，我们还会见面的。那，就这样，拜拜。”
　　当这个视频发送到沈苗的个人围脖，和Lucky猫的官方围脖上去之后，顿时，整个网络都掀起了一股风暴，贝蒂的个人围脖视频下方，一瞬间挤进了众多的粉丝，以至于围脖再次出现了无法连接的情况。
　　在中断了将近十分钟后，才重新变得正常。
　　因为这件事太过令人震惊，以至于根本就没人去在意沈苗结婚了的事，都是在关心她的身体，询问她病情如何，为什么不去医院看病等等。
　　与此同时，也有些人表示不相信这是真的，也猜测这是不是Lucky猫的宣传，或者炒作等等。
　　然而，从发了这个视频之后，贝蒂就再也没有回话，倒是张燕绫冯欢舒白萱三人的围脖上，更新了很多与沈苗的合影，其中最后一张，是一个男的和沈苗站在一起，朝她们挥手的照片。
　　有人认出了这地方是天山，质疑贝蒂有病为什么不去医院，而跑去天山？
　　还有人认出，这里不仅仅是天山，更是属于无人区的范围，外人擅自进入，是要受到法律惩罚的。
　　但是，这些质疑都被各种询问给挤了下去。
　　直到一段时间后，Lucky猫再次发出新歌，歌名就叫：再见，天山，但这一次，却没有了贝蒂，只有琪雅辛迪和安妮三个人。
　　到这个时候，Lucky猫的粉丝们才相信这是真的；视频是真的，贝蒂离开了也是真的，虽然其中有不少让人无法理解的事情，但Lucky猫少了一个人的事实，却是不争的事实。
　　一时间，整个华语乐坛都陷入了一片黯淡之中，即便如此，依然有不少粉丝不愿接受这个现实，纷纷在贝蒂的围脖视频下留言。
　　有发祝福的，有发等候的，也有觉得贝蒂可能已经死了的，发出蜡烛的图案。
　　但不管如何，贝蒂的围脖最后的更新，就停留在了这个视频上。
　　这些事，都是后面的事情了。
　　在发出视频之后，沈苗就再也没有上围脖去看评论，而是和大家一起，好好的睡了一觉，第二天吃了顿好的，随后，大家再次一起上路。
　　不过，这一次就没有车子坐了，换成了三辆平板马车。
　　一群人绕着一圈坐在平板上，随着马车摇摇晃晃的，朝着天山而去。
　　随着距离拉近，眼前的这座山越发的让人感觉到敬畏。
　　它美丽而圣洁，雄伟而庞大，低伏的云层围绕周围，看着仿佛是人间仙境一般。
　　脚下的路越走越窄，且全都是自然形成的山道，而不是平整的水泥路。
　　这里是村里村民平时进山的入口，进去后，可以挖一些药材，或者放牧马匹等。
　　刚开始在路上，大家还说说笑笑的，但随着纯白的山越来越近，渐渐的，也就没有人说话了。
　　即便是想要笑，也没有人笑的出来。
　　终于，也不知走了多久的时间，前面已经到了绝路，别说汽车，就是马车都进不去，只能下地走过去。
　　马车停下后，大家纷纷下来，看着前面乱石滩，距离山脚还有一段距离，张燕绫不由说道：“我们再往里面走一段吧？你们看，这里都还没到真的山脚呢。”
　　“不用了。”沈苗拒绝了这个建议，说道：“送君千里终须一别，大家继续往里面也没有什么意义了，就到这里吧。”
　　说完，她对沈望海和文慧香说道：“爸，妈，女儿一定会回来的，要对我有信心。”
　　文慧香泣不成声，只能连连点头，沈望海也是含着泪，拍了拍沈苗的肩膀，点了点头。随后，她又走到钟北洛的父母面前，笑道：“爸，妈，我把阿洛给拐走了，你们不会怪我吧？”
　　“傻孩子，说什么呢？他能找到个像你这样的老婆，是他的福气。”李家燕忍住悲伤，摸着沈苗的头发，说道：“一定要找到地方，也一定要回来。我们还等着抱孙子呢。”
　　沈苗闻言，点点头。
　　然后，来到表姐文雪柔面前，俩人没有说话，只是抱了抱，一切尽在不言中。
　　“谢谢你们来送我。”这是沈苗对跟着一起来的苏三青和慕香菱的道谢。
　　“不用客气，我相信你能成功的。”慕香菱笑着说道。
　　“加油！”苏三青握紧了拳头，给沈苗鼓劲。
　　接着，她来到郭正德和李蓉面前，说道：“三德子，好好对蓉蓉。”
　　“你还是管好你自己吧！”郭正德哭笑不得的捶了下神庙的肩膀，随后见对方展开双臂，便也张开双臂，俩人紧紧的拥抱了一下。
　　这还是从沈苗手术以来，俩人第一次如此紧密的拥抱。
　　以前是为了避嫌，现在也仅仅是为了俩人的友谊。
　　人生不易，有一个死党已经是很难得了，沈苗对郭正德的信任甚至能够告诉对方自己要做手术的事，而后者也从未用异样的眼神看待过她，也一直相信着她。
　　李蓉站在一旁，眼里含着泪水，既对沈苗的离开感到悲伤，也未俩人的友谊而感动。
　　足足抱了好几秒，俩人才分开。
　　郭正德眼里含着泪，笑着说道：“真是的，太矫情了，都被你弄哭了。”说完，擦了下泪水，用肯定的语气说道：“我们会等你回来的！”
　　“嗯。”沈苗点点头，然后转向李蓉。
　　不用太多的言语，俩人现在也是好朋友，好闺蜜，张开双臂，仅仅的拥抱在一起。
　　“等你回来，我要是生小孩了，还要认你做干妈呢。”李蓉含着泪笑道。
　　“会的。”沈苗笑着说道。
　　随后，她来到张燕绫冯欢和舒白萱面前，四人抱在一起，对她们来说，她们不仅仅是一个组合，也是无话不谈的好闺蜜好朋友，一起走过了不少坎坷的路，眼看着Lucky猫成长到今天的地步，其中之一却在Lucky猫最火的时候，离开了队伍，自然是让人伤心难过的事情。
　　“一定要回来，我们等着你回来，开第一场演唱会呢！你要是不回来，我们就永远不开了。”张燕绫说道。
　　“永远就别了。”沈苗笑道：“五年吧！五年内不开就成，五年后，Lucky猫应该有很多歌，可以在演唱会上唱很久了。”
　　“好！那就这么说定了。”张燕绫肯定的说道。
　　她这话不仅是说说而已，事实上，在之后回去开了新闻发布会时，也是如此说的，如果沈苗不回来，那Lucky猫五年内都不开演唱会。
　　“对了，帮我好好照顾幸运。”沈苗想起还在家里的幸运，说起来，她一直在外面忙，倒是没多说时间照顾这只猫，一直都是家里的阿姨在照顾。
　　现在又要离开，不知道万一能回去话，它还认不认识她了？
　　“会的。”
　　俩人跟众人依依不舍，说了一番话之后，终于各自背上了背包，头也不回的朝着天山山脚走去。
　　所有人站在原地，在寒风之中，望着逐渐远去的俩个背影。
　　与远处的天山相比，他们俩个是如此渺小，却又是如此的显眼。
　　张燕绫掏出了手机，拍下了这离别的一幕。
　　也不知在原地站了多久，即便钟北洛和沈苗俩人的身影早已消失在远处，也没有人说要离开。
　　但终究不可能一直站在这里。文雪柔回过神之后，开始劝说沈苗父母和钟北洛父母等人。
　　随后，一群人这才回到了马车上，踏上了归途。



第五百六十一章 呼喊

　　雪山。
　　没有亲眼见过，用再多的言语来形容，都无法描述第一次见到时的那种震撼心情。
　　巍峨，神圣，雄伟……
　　然而，这些都是远远观望欣赏时，才有心情用来描述的词语，当你接近它，踏上它时，就会意识到，大自然创造这样的山，并不是那么容易被人征服的。
　　湿滑的泥地，陡峭的山坡，远远看着纯洁雪白的积雪，都成了攀爬时的阻碍。
　　再加上，高原地区缺氧，每一步，都让人感觉要用尽胸腔内的空气似的，往往走不了多远，就会气喘吁吁，不得不停止下来休息。
　　钟北洛比沈苗好很多，毕竟他功力护体，很多需要用登山镐的地方，对他来说，也不过是一个纵身而已。
　　在经过前期一段缓坡之后，沈苗终于意识到，想要靠自己的力量攀登这座高山的话，简直就是痴人说梦，尤其是她还有时间限制；超过十天，就要没命，那就更没有时间在路上耽搁了。
　　于是，在遇到高坡时，都是钟北洛带着她上去。
　　遇到陡峭难行的地方，也是直接施展轻功，提着沈苗飞过去。
　　在这种情况下，俩人很快就进入了天山内，放眼望去，四周都是连绵的山脉，高耸到需要仰头才能看到峰顶，越发的让人感觉到自己的渺小。
　　随着不断的前行，途中遇到了不少不错的风景，也遇到了一些难得一见的珍惜动物，但俩人都没有太多的时间停下来去休息，去欣赏，悬挂在沈苗头顶上的剑，在没有找到雪青子之前，将会一直是个威胁，这自然也就导致俩人没心情去想别的事情，只想着前进，前进。
　　沈苗早前还想过，独自一人进山找人的，但现在看来，她实在是太天真了一些，低估了雪山的艰难，也高估了自家的能力。
　　所幸，现在有钟北洛带着她，很多常人无法翻越的地方，他都可以直接施展轻功带着她过去，不管是岩壁，还是积水湖，省去了大量绕弯的时间，这基本上就等于延长了生命。
　　一路上，俩人都没有太多的话语，只在偶尔攀爬时，说上几句鼓励的话。
　　为了避免迷路，每前行一段距离，俩人就要停下来确定下自己所在的方位，确定自己没有走错方向。
　　人都说在茂密的森林里会迷失方向，在大山里也是一样的。
　　这里的环境都差不多，被天山山脉所包围，没有最艰险，只有更艰险，有不少路属于死路，无法通过，一般人只能通过绕路来过去。
　　钟北洛和沈苗虽然不用，但也担心走错方向，小心之下，固定时间查看方位是最安全的办法。
　　行行复行行，如果是为了征服天山，那么或许在行进中会更有成就感，也会更有目的性。
　　然而，现在俩人却是要在一个大概的范围，寻找一个大概存在的人，这也就难免让人感到有些茫然，不确定自己究竟能不能找到目标。
　　可在生命的压迫之下，却又不得不在这座山脉之中攀爬，前进，难免感受到压力。
　　时间一分一秒的过去，俩人不知疲倦的不断翻越一面面岩壁，行走在满是积雪的山腰上，直到感觉到疲倦时，天色都还没暗下来、
　　其实这也正常，作为高海拔地区，新疆这边只有晚上十一点才会天黑，早上五点就天亮，属于大陆白昼最长的地带。
　　现在虽然看着没有天黑，但实际上指不定已经到了晚上八九点钟。
　　所幸，俩人都有携带机械表，虽然准确度没有电子表高，但不用充电，也不用担心气温过低电池没电。
　　此时看时间，也不过是下午七点多而已，这说明，俩人已经往天山深处走了有大半天的时间，甚至连午餐都没有吃。
　　正所谓，欲速则不达，在这种情况下，俩人还是决定好好的休息，补充体力和精神，否则，把身体弄垮，反而都有可能没命。
　　俩人在半山腰处，找了个平整面阳的地方，一个从背包里取出帐篷毯子等物，另一个则去附近找了一些枯草开始生火，准备做饭。
　　天山虽然大部分地方都是裸露的岩石和泥土，没有树木，但却有不少野草和灌木，死后留在原地，就变得干枯易燃，成了不错的燃烧材料。
　　除此之外，有些地方也有树木，只是很少，稀稀拉拉的就三四棵七八棵的，会有掉落的枯树枝落在地上，能捡了用来生火。
　　要说露营这种事，俩人都有点经验，所以基本如何搭帐篷还是知道的，就是现在他们露营的环境艰险了一点，泥土比较松，钩钉必须钉入岩石之中，才能有效果。
　　一番忙碌之后，帐篷搭了起来，火也升了起来，先用高压锅烧了一锅水，切一些姜进去煮汤喝。
　　这姜也不知道是谁放的，反正在翻找的时候就找到了，让人有些哭笑不得，但正好也就用来煮姜汤，可以驱寒。
　　钟北洛喝了一碗姜汤，就提着匕首出去了。
　　没多久回来，手里提着一只说不上名的小动物，鲜血淋漓。
　　沈苗连忙用剩下的姜汤拿去烫毛，待处理干净之后，放水放盐放一些香辛料，就这样直接在高压锅里压，待到熟了后打开，立即便闻到了一股香气，一人扯上一半吃了起来，显得很是快乐。
　　这里虽然是雪山，但越是深处，其实越多野生动物在这里生活，只是，一般人想要在这里猎杀动物，基本上不用想，也就钟北洛有武功，又是高手，所以才能拿着一把匕首，出去就能提着一头猎物回来。
　　至于背包里带着的一些压缩饼干，还有巧克力等等，这些都留在路上补充体力用的，平时都不会吃。
　　想来，当初刘越海孤身一人，连帐篷都没带，就这样一人钻入天山无人区，估计就是靠着猎杀动物才能活下来的。
　　刘越海的勇猛一般人无法复制，即便是钟北洛，都不敢说自己什么都不带，就敢在天山里乱窜，还是得有所准备才成。
　　不久后，俩人吃饱喝足，裹着厚厚的毯子，坐在铺着保暖垫的地上，一起闲聊，慢慢的等待着天黑。
　　当天色略微有些暗淡下来时，俩人便钻进了帐篷你，相拥而眠。
　　接下来的日子，其实并没有什么太多可以说的事情。
　　每天天没亮，俩人就收拾好东西，开始上路；差不多中午的时候，也不休息，就是一边走，一边吃压缩饼干和巧克力填肚子，最多也就是休息半个小时。
　　等半小时后，俩人继续上路，一边看着地图，一边确定方向，偶尔遇到景色不错的地方，掏出手机拍一拍，也算是留念。
　　虽然一路上，俩人话都不多，但两颗心却无比的贴近，到后来，几乎到了只用一个眼神，就能了解对方想要做什么的地步。
　　时间一天天的过去，俩人翻过一座座高山，途中遇到最危险的，就是雪崩，毫无预兆，高山上的雪就突然间崩塌下来，如同洪水一般冲刷而下。
　　也是俩人命好，第一时间有所发觉，钟北洛当即一把抱起沈苗，拼了命的跑，最终才避免了被活埋的命运。
　　偶尔遇到一处积水湖泊，俩人还会洗个澡。
　　这也算是十分难得的经历了，在蓝蓝的天空下，周围都是高山积雪，一男一女脱光光，在冰冷的湖水中游泳，清洗，全身心的贴近大自然，让人彻底的感觉到了放松。
　　当然，洗完之后的寒冷也是个大问题，在这之前，俩人会先生起一堆篝火，用熊熊火焰驱散寒冷，同时也烘烤一下清洗过的衣服。
　　不过，或许是因为丹田中蕴含着极阳之气的关系，沈苗感觉自己并不是很害怕寒冷，甚至于，即便是在冰冷的湖泊之中，也能感觉到小腹处会有一股暖意散发出来。
　　越是寒冷，这股暖意就越是能够扩散到四肢百脉。
　　这应该是极阳之气在冲击穴道时的反噬；这并不是一个好显现。
　　每当天色暗下来时，沈苗就会在本子上写下一笔，记录着他们在这里度过了几天时间。
　　一个正，再加上两个比划，七天时间，不多不少，距离十天的极限，也已经差不多了。
　　而在这天，俩人终于来到了刘越海所划出的大概区域。
　　然而，山脉连绵，积雪一望无际，如何在这深山之中，找到他们要找的人呢？
　　“雪青子前辈！”钟北洛站上高山，通过内力来呼喊，声音响彻群山，在山谷间回荡。
　　“雪青子前辈！”沈苗也跟着大声呼喊，她的声音远没有钟北洛的响亮，但却清脆嘹亮，同样在山谷中激荡着。
　　俩人从早喊到晚，一边走，一边每隔一段时间，就呼喊一阵。
　　然而，刘越海划出的区域，不说大，但却也不小，谁也不敢确定，雪青子就在这片区域的某一处，他们这样四处呼喊，已经是最后的办法了。
　　第一天，没有反应。
　　第二天，依然没有见到人影。
　　钟北洛开始变得焦急，总不能俩人千辛万苦的来到这里，却最终因为找不到人，而失败吧？
　　第三天，沈苗开始感觉到全身发热，但神志还算清晰。
　　钟北洛知道，刘越海的念力要封不住极阳之气了。
　　他顾不上休息，施展轻功，四处奔跑呼喊，甚至不惜引起雪崩洪流，来惊起可能存在的人的注意。
　　第四天；也就是第十一天，沈苗意识开始模糊，身体散发出淡淡的金光，极阳之气已经开始渗透出来了。
　　她已经无法行动，钟北洛也丢掉了身上的背包和所有物品，背着她四处呼喊游走。
　　或许是老天爷终于眷顾了沈苗，一名头戴女冠，身穿白色道袍的女子，站在远处的山巅之上，与山下的钟北洛四目相对。



第五百六十二章 山洞

　　还没睁开眼，沈苗便感觉到了一股暖意传来，不由一下惊醒，坐起身来。
　　然后，她才发现，自己现在所处的地方，是一个一人多高的山洞，躺着的地方是铺着软草的石床。不远处生着一堆篝火，而她感受到的暖意，便是从这篝火处传来的。
　　这里是什么地方？
　　她脸上露出惊奇之色，随后低下头查看自己，发现自己什么事都没有。
　　可她明明记得，自己那个时候极阳之气都已经爆发了，意识变得模糊，无法行动，还是钟北洛一直背着她到处跑……所以说，这是找到人了？
　　忽然间，她有些想明白了现在的情况，如果不是找到了他们一直要找的人，否则她不可能没事，也不可能就这样躺在这间明显是人工凿出的山洞之中，身边还会有一堆篝火。
　　正当她想明白了的时候，入口处忽然出现一个身影，却是钟北洛走了进来，手里端着一个碗，碗里热气腾腾的，还没看到是什么，就闻到了一股肉香。
　　“你醒了！”钟北洛看到沈苗醒来，很是开心，说道：“来，喝了这碗肉汤，先填填肚子。”
　　沈苗这个时候才感觉到，自己肚子有些饿。
　　也是，最后那两天，俩人都顾不上吃东西了，到处乱喊，只为找到雪青子，所以一直到现在都没有吃东西。
　　大概是饿极了，所以醒来后没感觉，但现在被这肉香一勾引，肚子立即咕咕叫了起来，沈苗感觉到了一种极大的空虚，如果面前放着一头牛，她也能几口就给吃掉。
　　但她忍住了，接着钟北洛递过来的碗，发现里面是熬煮的肉粥，难怪这么香。
　　“本来看你没醒，是打算端过来凉一下的，没想到你醒过来了。小心点喝，还很烫。”钟北洛在床沿坐下，说道。
　　沈苗点点头，都不想说话，只低下头，一点一点的将肉粥吸入口中，然后再吞下肚子。
　　确实有些烫，但对于饿极了的人来说，这点烫根本就不算什么，没多久，就喝光了，可肚子里依然饿的慌，感觉什么都没吃似的。
　　这情况正常，虽然吃了东西，但胃消化需要时间反应，虽说，按照她的正常胃口，一碗粥是远远不够的，但在现在这种情况下，还是暂时先忍忍，让胃反应反应。
　　喝完之后，她放下了碗，眨着眼，望着钟北洛，问道：“所以说，现在是什么情况？我们找到雪青子前辈了？”
　　“是的，找到了。”钟北洛含笑点头，说道：“而且，在你昏迷的这段时间，我已经把我们来这里的事跟前辈说了；我甚至还出去找回了我们扔掉的背包，将颠三道长写的信给了她看，这才彻底取得了她的信任。”
　　“我记得当时极阳之气已经开始破穴而出了，现在没事，是雪青子做的？”沈苗问道。
　　“嗯。”钟北洛点点头，说道：“她出现后，点了你身上几处穴道，然后喂你吃了一颗丹药，你就逐渐恢复了。”
　　“治好了？”闻言，沈苗精神一振，问道。
　　“哪有那么容易。只是暂时的而已。”钟北洛摇摇头，说道：“她对你做了一番检查，说想要治好，需要很长的时间。”
　　“很长的时间？是多长？”沈苗眨着眼问道。
　　“不知道，她没说，只说等你醒来再说。”钟北洛说道。
　　“那我已经醒了，快去找她吧！”沈苗说着，就掀开盖在身上的毯子，想要下床。
　　然而，她才翻过身来，就被钟北洛给制止了，说道：“不急不急，都已经在这里了，不会有事的。”
　　他很清楚沈苗的心情，说实话，他也有些急，但很多事情是光急也没用的，所以他制止了沈苗。
　　被制止之后，沈苗想了想，也稍微收敛了点心急的态度，重新盖回毯子，说道：“好吧，不急……”说完，她顿了顿，问道：“雪青子前辈是什么样子啊？”
　　“什么样子？”钟北洛歪头想了想，说道：“是个很平和略微有些冷的人吧。”
　　平和？冷？沈苗想了想，无法想象这是什么样子。
　　“没办法用言语来形容，反正到时候你见了她就知道了。”钟北洛笑道：“你别下床，我再去给你端一碗粥过来。”
　　“嗯。”沈苗点点头，目送着钟北洛出去。
　　没多久，后者就回来了，又端着一碗粥回来，沈苗接过来，试着喝了一口，发现已经不是很烫，便几口将粥给喝光了，感觉还没饱，催着钟北洛出去，再端一碗过来。
　　就这样，总共喝了三碗粥之后，她才感觉肚子没饿的那么难受了，也感觉整个人都变得暖和有劲了许多。
　　“我好了。我们去看看前辈吧。”沈苗再次迫不及待的想要下床，这一次，钟北洛没有拦她，任由其下床穿好了鞋，然后一起出了这个山洞。
　　出了这个洞，外面竟然是另外一个洞，而且这个洞更加的高，更加的广阔。可以看到，有一些藕断丝连的钟乳石连接着洞顶和地面，虽然不是很密集，但也让人看出，这里应该是一个天然的钟乳洞。
　　不过，在天然的情况下，还有一些人工凿琢的痕迹，应该是为了让这里更加的舒适。
　　出来后，沈苗仅扫了一眼，就看到了盘膝坐在山洞中央的人。
　　第一眼看到的是背，虽然没看到面容，但却依然给人一种清闲淡雅的感觉，就好像她坐在那里，就应该是坐在那里，就如同这里所有的钟乳石一样，自自然然，不显得突兀。
　　这种感觉很神奇，沈苗是头一次有这种感觉，心想，这或许就是传说中的天人合一吧？
　　果然是道家高人，光是这种独特的气质，就不是常人所能具有的。
　　“醒了？”忽然间，对方开口说话了，声音轻柔温和，让人听了如履春风。
　　按理说声音在这种空旷的山洞之中，应该是会有回音的，但对方的声音却显得很集中，就像是直接送到俩人的耳边似的，听的清清楚楚，没有一点杂音回荡。
　　“是的！多谢前辈相救。”沈苗闻言，连忙回道。
　　“不用多客气。严格说来，我也并没有救你的命，不过是暂时制止了而已。”雪青子语气淡然的说道。
　　“还请前辈救我！”沈苗说道。
　　“话不用说这么严重。过来坐坐吧。”雪青子说道。
　　钟北洛和沈苗相视一眼，俩人同时走了过去，然后在雪青子对面的蒲团上盘膝坐了下来。
　　到这个时候，沈苗才看到了雪青子的样貌。
　　这时，她才有些明白，为什么钟北洛说的，难以用言语来形容，只有亲眼看了，才知道什么模样。
　　按照刘越海的说法，雪青子现在应该已经九十多岁了，但此时看来，说是鹤发童颜太过了，但绝对比实际年龄看起来要年轻许多。
　　尤其是她有着一头黑色的长发，被精致的女冠束缚，垂落在身后，披散开来。
　　她样貌说不上漂亮，也说不上普通，身材说不上肥，也说不上瘦，皮肤说不上光滑，也说不上粗糙……似乎在她身上所有的一切，都是属于那种中庸模糊的状态，不偏不倚，不多不少，尽显道家无极至理。
　　她盘膝坐在蒲团上，一只手持着浮尘；如银丝般的尘丝自然垂落，看起来都是如此自然和谐。
　　“雪青子……前辈。”沈苗在认真打量对方时，对方也在打量着她。
　　对方的眼眸清澈如水，仿佛能够看透世间，看穿人心一般，
　　在打量过后，雪青子微微一笑，说道：“你们的来意，我基本上已经知道了。也难为你们冒着生命危险，走进这天山深处来寻我，也让我得知了自己师弟的情况，不管他在哪里，只要还过的好，过的开心就可以了，我并不强求要他回来的。”
　　“颠三道长因为走火入魔，丢失了不少记忆，一身武功也都因此而散失，加上年纪大了，想要回来，恐怕很难了。”沈苗说道。
　　“这是他的劫难。”雪青子微微摇头，说道：“当初他突然说要下山，去见识外面的世界时，我就算到了这点……他于我不同，终究还是心性不稳，在刘施主来了之后，他就更加想要下山了。”
　　感情颠三道长下山，还是因为刘越海的关系吗？
　　说完，雪青子笑道：“算了，不说这了。既然已经收到他的来信，知道他过的不错，也就足够了。”然后，她仔细的打量着沈苗，说道：“你们来，是来求医的？”
　　“是的。”沈苗肯定的点点头。
　　“是刘越海叫你们来的吧？”雪青子说道。
　　“是的。”沈苗同样承认道：“刘先生说，这世上能够救我的，也就只有前辈您了。”
　　“他说的这么肯定，是不是说了什么？”雪青子问道。
　　“他说，雪青子前辈擅长炼制丹药。说您这有一种神奇的丹药，可以抑制极阳之气。”沈苗老老实实的将刘越海给卖了。
　　闻言，雪青子沉默了片刻，然后才说道：“不得不说，你们运气还真不错……这或许也是天意吧。”
　　雪青子的这番感叹，让沈苗和钟北洛意识到，事情恐怕没那么简单，但这种事情，二人也不好多问，只能沉默不语。



第五百六十三章 往下

　　“救你……是没问题的，但你做好了在这里长居的准备吗？”雪青子问道。
　　“长居……”沈苗闻言，有些愕然，显然，她是没想过要长时间居住在这山洞里的；按照她的想法，应该是吃下丹药，然后前辈高人用什么特别的方法，很快就将体内的极阳之气给压制，或者转阴过去。
　　“她想要在这里住很久吗？”钟北洛问道。
　　“自然。”雪青子说道：“你们该不会以为，我能厉害到动动手，就解决问题吧？”说完，她笑了起来，说道：“我又不是神仙，说白了，我也不过是一个藏在深山里修道的道士罢了。你们的想法明显不够现实。”
　　“那需要多久呢？”钟北洛又问道。
　　“大概十年。”
　　雪青子说出的时间，让钟北洛和沈苗倒吸口凉气，不由面面相觑。
　　“这么久……”沈苗忍不住喃喃自语。
　　人生有几个十年？
　　现在沈苗二十五岁，过个十年，那就是三十五岁，也是奔四十的人了。
　　“不久了。”雪青子说道：“你似乎对于你体内的极阳之气认知还不够。它本身就是属于你自己的，驱除是不可能的，只能慢慢的将它重新转化成阴。这自然是需要时间的。”
　　“可这也太久了，就没有更快的办法吗？”沈苗问道。
　　十年的时间，不说她能不能忍受这里枯燥单调的生活，就是外面的亲人和朋友，分别这么久，也会让人思念。
　　“既然如此，那就留下来吧。”
　　然而，没等雪青子回答，钟北洛就直接开口决定下来，说道：“十年时间……也不算特别久，一眨眼就过去了。”
　　说的轻松，这话也不过是骗自己罢了。
　　这话听的沈苗想翻白眼。
　　“那你呢？”沈苗问道。
　　“他肯定是不能留下来的。”雪青子抢在之前说道：“他一个男人在这里不方便，更别提，他在这里，还会打扰到你。”
　　钟北洛对此似乎早有预料，笑道：“那我每年进山来看她，总可以吧？”
　　“你要愿意，那自然是没问题。”雪青子微微点头，说道。
　　“……”沈苗一时间似乎没有了什么可说的，要说不留下来，那肯定是不可能的，可要呆十年时间，这又太久了，久到让她内心有些微微的恐惧。
　　“如果你能够安下心来，或许也用不着十年。”雪青子说道：“终究这个时间的长短，还是要看你自己。”
　　这话，似乎给了沈苗一点希望，就算是一年也好，减掉一年，那也有九年，如果再努努力，或许少两年，少三年也说不定？
　　“你好好考虑吧。”雪青子说道。
　　“不用考虑了，肯定要留下来的。”钟北洛摇摇头，说道：“不然的话，我们来这里做什么呢？”
　　沈苗沉默不语，但最终还是同意了钟北洛的话，点了点头，说道：“我留下来。”
　　“那就好。毕竟，相较于生命，十年时间已经很不错了。”雪青子说道：“外界那些得了绝症的人，就算想用时间来换取生命，还求不来呢。你们俩个好好聊聊吧，我就不打扰你们了。”
　　说完，她起身离开了山洞，留下了空间给钟北洛和沈苗俩人。
　　待到雪青子离开之后，钟北洛将沈苗拥入怀里，说道：“放心，每年我都会来看你的。”
　　“我怕你把我忘记了。”沈苗说出了心中的恐惧。
　　“小傻瓜，怎么会呢。”钟北洛捏了捏沈苗的脸，说道。
　　“你准备什么时候走？”沈苗问道。
　　“明天吧。”
　　“这么快？”
　　“我越快离开，你越快开始啊。”钟北洛说道：“雪青子前辈大概也是这个意思。今天晚上，我收拾下东西，然后明天我就走了。你好好待在这里，静下心来，好好休养。”
　　“嗯。”沈苗把头埋在钟北洛的怀里，闻着后者的气息，心里依依不舍，但却也明白，自己别无选择。
　　要么死，要么用十年时间换这条命。
　　这是任何人都不用考虑太多，就会做出的选择。
　　即便十年时间太久远了，但相较于死亡，这又算的了什么呢？
　　这天，钟北洛在这里住了下来，第二天，就背上了收拾好的背包，启程离开。
　　站在山脊上，望着逐渐远去的背影，沈苗很是不舍。
　　但她还是将这不舍给埋了起来，既然已经做出了决定，那就没有反悔的必要。
　　“走吧，抓紧时间，越快开始，你越能早点回到尘世去。”身旁一起来送钟北洛离开的雪青子，忽然开口说道。
　　“是。”沈苗点点头，没等反应过来，就感觉自己被扯住了手臂，接着眼前一花，人就已经从山脊上下来，落到了山洞口。
　　对于如此鬼魅般的轻功，沈苗已经见识过一次，表示不会再惊讶了。
　　到了山洞口，雪青子转身往里面走去，沈苗跟在后面。
　　“说实话，从你们第一天到这里的时候，我就已经听到了你们的呼喊。但那个时候，我一直在犹豫，要不要来见你们。”雪青子一边往山洞深处走，一边说道。
　　“为什么？是担心我们是坏人吗？”沈苗问道。
　　“有一点是这样，但更多的，还是不想自己的清静被打扰。”
　　雪青子语气淡然的说道：“除了刘越海之外，应该没有人知道有这样一个女道士住在天山深处的，所以你们能够找到这里来，还叫出我的道号，十有八九是刘越海告诉你们的。”
　　“刘越海这人，我只见过他一面，还是年轻的时候，有野心，有雄心，也有正义感，现在过去了几十年，他变成什么样了，我不大清楚，但想来，能被他认可，并告知我所在地的人，应该不至于是坏人。更何况，就算是，也无所谓，我只是不想被打扰清静而已。”
　　“那为什么，又改变主意了？”沈苗问道。
　　“呵，我看到你的爱人背着你到处找我的时候，我就改变主意了，这大概就是爱情的力量吧？能为了自己的另一半而不顾危险，我要是再不出手，还修什么道？我修的又不是无情无欲。”雪青子说道。
　　说话间，俩人已经来到了山洞深处。
　　说实话，因为来的突然，又突然要经历分别，不管是钟北洛和沈苗，都没心思去参观这天然洞窟。
　　直到此时跟着雪青子往深处走，才发现，这洞窟的深度有些超出想象，光是刚刚，俩人应该就走了有十多米吧？
　　如果说，洞窟前半部分还有一些人工痕迹的话，那么这后面，就完全是天然无雕琢的自然洞窟。
　　面积很宽阔，但无数的钟乳石吊垂下来，形成一根根立柱，又有一些水晶石裸露在岩石外，反射着微弱的光芒。
　　二人越往里面走，环境就越暗，可见雪青子的样子，似乎也没有说点根火把之类的照明，就这样一直在前面领路，也不知道要进多深。
　　所幸，那些裸露岩石外的水晶，总是会发出淡淡的荧光，也不知道是什么原因，五颜六色的特别好看。
　　“前辈，这洞窟是天然山洞吗？”沈苗四下张望，有些惊奇的看着周围的景象。
　　“自然是。我也是无意间找到这里的。”雪青子说道。
　　“颠三道长知道吗？”沈苗问道。
　　“他是知道的……但现在应该不知道了。”雪青子说道。
　　这话的意思是，颠三道长以前是知道这里的，但现在失忆，知不知道就不好说了。
　　不过，走了这么一段路之后，沈苗心里越发奇怪起来，终于忍不住问道：“前辈，我们这是要去哪啊？”
　　“去一个可以治疗你的地方。”雪青子说完，轻笑道：“你该不会真的以为，吃点丹药，在我的帮助下就可以阴阳转换吧？”
　　“不，不是吗？”沈苗有些不确定的说道。
　　“我可没这么大本事。”雪青子说道：“你的情况，还得靠老天爷来。”
　　闻言，沈苗一脸疑惑，可还没开口问，就听对方继续说道：“你跟着来就知道了。还要走很长一段路呢。”
　　见此，沈苗也不好再说什么，只跟在雪青子身后，继续往深处走。
　　虽然周围很暗，但也并不是伸手不见五指，那些散发出淡淡荧光的水晶，可以让她看到前面雪青子的背影，也能勉强看清周围的环境，不至于一头撞到钟乳石上去。
　　在走了一段路之后，她意识到，自己是在不断的往下走，如果回头看，就能立即意识到这点，因为身后的路明显是一个缓坡。
　　实在难以想象，这个山洞是怎么形成的，只能说大自然鬼斧神工，创造出什么洞窟都不意外了。
　　走了也不知多久，更不清楚有多深，跟在雪青子后面，却始终没有停下脚步，自然也就没有到达尽头。
　　渐渐的，沈苗感觉到了一股寒意，虽然在这之前本来就很冷，但现在却感觉更冷了，明明她身上穿着挺厚实的，但这股寒意却像是无孔不入一般，从各处钻进来。
　　没多久，她就有些忍不住，抱着双臂，开始发抖。
　　“很冷吗？”雪青子在前面头也不回的问道，似乎一早就预料到了这种情。
　　“是的。”沈苗说道。
　　“极阳之气有反应吗？”雪青子问道。
　　“还没。”沈苗说道。
　　“那还不够。”说完，雪青子便继续往深处走，而沈苗也意识到了前者似乎是有什么想法，便忍着这股寒意，继续跟在后面。



第五百六十四章 辟谷？！

　　越往下，温度越低，以至于让沈苗怀疑，自己是不是进了冷冻库？
　　不过，这种冷，也不过是单纯的气温冷而已，并不是道家口中的‘阴’。
　　冷，不过是阴的一种表象，但这种表象，在某种程度上，也会引动‘阳’，因为，这就如同热，是阳的表象一样。
　　又走了不知多久，终于，沈苗感觉到丹田处的极阳之气开始蠢蠢欲动；这是很明显的感觉，就好像是某种长条形活物，在丹田处蠕动一般。
　　渐渐的，有一股暖意渗透了出来，逐渐的从丹田蔓延到全身去。
　　“极阳之气有反应了。”沈苗感觉到后，连忙将情况告知雪青子。
　　然而，后者并没有太大的反应，只是微微的应了一声，然后继续往里面走。
　　地势变得更加陡峭起来，如果说，之前也只是猜测是在往地下走的话，那么现在就完全可以确定，这条路是通往地下的了。
　　沈苗怀疑，她们可能已经深入山腹三四百米了，毕竟，走了那么远的路，过了那么久的时间，即便走路的速度不快，也要达到这个距离了。
　　她不是很清楚雪青子想要做什么，想问，又担心对方生气，所以只能一言不发的跟着，继续前行。
　　渐渐的，她感觉到地势越来越陡，后来都不再是小坡，而是陡坡，让人不得不小心一些，免得一个摔倒，就直接滚下去了。
　　周围的寒意在达到一定浓度之后，就没有在增加，所幸丹田处的暖意一直在散发，才没有让沈苗感觉到手脚被冻僵，还是能够活动，跟着前行。
　　终于，走在前面的雪青子停下了脚步，沈苗以为走到了尽头，可过去后才发现，俩人面前有一个深坑，坑里有一种淡蓝色的光在起伏不定，仿佛在呼吸一般。
　　这，这是什么！？
　　沈苗不由瞪大了眼睛，之前一路上那些发光的水晶就已经注意让人惊奇了，可现在，竟然看到一个深坑里，有起伏不定的蓝光。
　　这蓝光如云似雾，轻薄如纱，又犹如水面一般，飘荡起伏，弥漫在深坑之中，让人看不见坑底有什么东西。
　　她盯着看了好一会儿，忽然才感觉到周围环境明显变亮了一些，低下头一看，不由吃了一惊，原来之所以变亮了，正是她此时正在散发出金光，却是不知什么时候，她体内的极阳之气突破了封锁的穴道，逃逸了出来。
　　她先是大吃一惊，但很快察觉到，这次突破了穴道的极阳之气，跟之前的感觉却有些不同，它似乎变得温和了许多，没有再像以前那样，高速的运转，简直就像是不要命的飙车族一般。
　　而且，在隐隐间，她感觉到丹田中的极阳之气，跟深坑中的蓝光有种莫名的吸引，就好像磁铁一样，互相吸引着。
　　她在坑边站了一会儿之后，原本只弥漫在深坑里的蓝光，便如同抽丝剥茧一般，化作一缕缕蓝丝，朝着她飘了过来，环绕着她旋转。
　　“这是什么？”她很快意识到，这蓝光的与众不同，她一边询问，一边好奇的伸手去抓那些蓝光，结果却是抓了个空，就像是烟一般，被打断，但很快又重新连接在一起，继续朝她飘过来。
　　“救你命的东西。”雪青子说完，在坑边盘膝坐下。
　　沈苗见此，便也在边上盘膝坐下。
　　更多的蓝光被吸引了过来，环绕着她。
　　“天地无极化太极，太极生阴阳。阴阳环抱，衔尾逐头。阴阳化作天地，必然有极阴与极阳之所。”雪青子语气淡然的说道。
　　“所以，这个深坑是极阴之地？”沈苗以前也研究过一些道家典籍，现在听雪青子如此一说，不由吃惊不已。
　　“极阴之地算不上，不过是机缘巧合，在这坑中，长了一棵蓝纹雪莲而已。”雪青子说道。
　　“蓝纹雪莲？”听到这个名字，沈苗满头雾水，她从来没听过，雪莲还有这个品种的。
　　“不用在意，只是我为了方便称呼，自己取的名字而已。”雪青子的话让沈苗无语，她还以为是什么稀有品种。
　　不过，即便没这个名字，这坑底的雪莲也是稀有品种吧？不，或许应该称之为天地至宝才对。
　　这一刻，她忽然想到了刘越海的话，同时，又想起雪青子之前说的，颠三道长是知道这里的。如此说的话，颠三道长知道，那找到过颠三道长和雪青子的刘越海，应该也知道这里吧？
　　果然，正当她如此想着时，雪青子开口说道：“刘越海说的什么雪莲丹药我是有的，但却不足以让你活命。我想，他让你来这里，应该是想要借这棵蓝纹雪莲来帮你吧。”
　　“这棵雪莲能帮我？”沈苗不禁有些好奇，问道：“怎么帮？吃掉吗？”
　　“吃掉就没必要，毕竟是天地灵根，你只要吸收它散发的阴气即可。”雪青子说完，站了起来，说道：“随我下去吧。”
　　说完，没等沈苗说话，就纵身跳入了深坑之中。
　　沈苗见此，也只能跟着跳了下去。
　　现在，她经脉之中极阳之气运转，也就等于恢复了武功，跳下去后，感觉周围到处充斥着蓝光，过了两三秒，才冲破这层蓝光，看到坑底。
　　一眼望去，坑底还是挺宽阔的，大概二十平米左右，中心有一团柔和的蓝光；光芒中隐隐有一朵白色带蓝色条纹的雪莲花。
　　看到这朵雪莲花，沈苗这才明白，为什么雪青子会称它为蓝纹雪莲了，应该就是根据花瓣上的蓝纹来取名的。
　　二人先后落地，距离雪莲花很近，沈苗立即感觉到浑身变得很舒服，经脉中因为极阳之气运转而感觉到的燥热，也都消失无踪，转而感觉十分清凉，十分的舒适。
　　“看来，这蓝纹雪莲对你有很不错的效果。”雪青子看到，原本蓝纹雪莲散发出的蓝光，现在纷纷被沈苗所吸引，大量的围绕过来，并很快就将其包裹住。
　　“我感觉极阳之气也变得安稳了很多。”这个消息对于沈苗来说，自然是值得振奋的。
　　“那就好。看来刘越海的判断是正确的。”雪青子说道：“接下来，你就在这里闭关吧，你只需要运功，将极阳之气散发出去，然后吸收蓝纹雪莲散发的极阴之气就可以了。这个应该不难。”
　　“要闭关多久？”沈苗问道。
　　“什么时候受不住了，就什么时候出来。”雪青子说道：“不过，我建议你尽量坚持，尤其是极阳之气消耗干净之后，坚持越久，效果越好。”
　　闻言，沈苗点了点头，但很快想起件事，说道：“如果这样的话，那我岂不是不能离开？”
　　“是的。”雪青子说道：“在这段期间，我也不会过来。”
　　“那我吃什么喝什么？”沈苗满脸疑问。
　　这坑底就这么大，一眼看空，根本就没有什么可以吃喝的东西，如果这样的话，岂不是要饿死？
　　“人之所以要吃饭，是因为要从食物里汲取能量……内力是能量，极阳之气也是能量，对你来说，消耗掉极阳之气是好事，所以，你这段时间可以用极阳之气来补充能量。”雪青子说道。
　　听了这番话，沈苗满脸问号。
　　虽然她有听懂，但却不明白这怎么办到的，外面可从来没人说，内力可以当饭吃的。
　　“我教你如何通过消耗内力来补充身体能量，学会之后，你以后可以隔很久，才需要吃一点点东西，甚至连食物都不用吃。”雪青子说道。
　　“这就是传说中的辟谷吗？前辈，你一直这样生活？”沈苗闻言，大吃一惊，一时间有些怀疑自己是不是穿越到修仙世界了。
　　“在道家理论里，这确实就是辟谷。”雪青子没有回答后一个问题，想来应该是默认了。
　　这牛啊！以后可以省饭钱了！……不对，人活着不吃东西，享受美味，那还能有什么意义？要是一直辟谷，那就少了不少乐趣了。
　　这方法，也就只能在天山用，毕竟，这里食物匮乏。
　　也难怪雪青子能够一年下山一次，感情是真的快成仙了。
　　带着一丝好奇心，以及对辟谷成仙的想法，沈苗很认真的跟雪青子学习辟谷之法。
　　俩人在蓝纹雪莲边上盘膝坐下，雪青子的声音在狭小的空间里回荡，沈苗则认真的听着，并在前者的指点下，尝试着将经脉中的极阳之气吸收进去，用来补充身体消耗的能量。
　　这与驱动内力在经脉中运转是不同的，内力虽然是能量，但终究需要经脉才能运转，即便释放出去，那也是通过穴道释放。
　　而想要将内力吸收，用来补充身体能量，这就需要打通好几处奇经八脉中的穴道，然后通过穴道反过来吸收内力，从而达到能量转换。
　　这说起来简单，可实际上做起来十分困难。
　　贯通穴道，穴道产生内力，内力流动在经脉之中，这是一个很自然，很顺畅的过程。
　　现在要让穴道转而吸收内力，这就是违反自然，违反规律的事情。
　　这就如同，吃饭本来是用嘴巴，但现在要用鼻子来吃，那自然是不是那么简单就能做到的。



第五百六十五章 难

　　雪青子刚开始教的时候，沈苗就感觉这有一定的难度，可却没想到，想要做到‘辟谷’已经不是简单的难了，而是非常的难。
　　虽然她已经理解前者说的意思，也明白要怎么做，可真要强行改变穴道规律，却不是光听懂，想明白就能做到的，还必须不断的进行尝试才行。
　　至于怎么尝试，这没办法描述，因为所有的尝试，都是在其体内进行，外人也观察不到，即便是雪青子，也只能指点，而无法做出引导。
　　关键是，她现在极阳之气已经突破了丹田，无法再被封锁，所以连深坑都无法出去，每天都只能呆在这里。
　　在这种情况下，吃的喝的，也只能麻烦雪青子带进来。
　　庆幸的是，雪青子虽然修道，但并不是那种不会猎杀动物，不沾血腥的人，她讲究天地自然，阴阳调和，觉得人吃食物很正常，吃动物也没问题，只要不制造过多的杀戮，影响平衡即可。
　　要是雪青子不愿意沾染血腥，那沈苗的吃喝就很麻烦了。
　　不过，即便如此，或许是雪青子许久没有吃过食物，所以根本就不知道怎么烤肉，第一次拿进来的食物虽然是烤好的，但却几乎烤焦了，而且腥味很重，没有味道，实在是难以下咽。
　　最后，她不得不请雪青子帮忙猎杀就好，至于烧烤食物，就让她自己来。
　　钟北洛离开的时候，留下了不少东西，他知道沈苗好吃，就算是进雪山这种地方，也希望能够吃到好吃的，所以进山之前，带了不少香料和盐这种方便携带的。
　　他离开的时候，把大部分留了下来，只带走了一点。
　　现在，沈苗正好用这些剩下的香料和盐给自己烤食物。
　　吃喝问题解决了，更严重的问题其实还是排泄。
　　现在的沈苗不能离开蓝纹雪莲太久，以至于，她每次离开这里去别处排泄时，都等于是在用生命上，一旦离开太久，极阳之气就会迅速恢复活力，在经脉中野蛮冲撞。
　　几次之后，她发现这样不行，必须尽快的学会辟谷法，否则以后光是上厕所恐怕就能要了她的命。
　　终于，在花费了七天之后，她初步学会了辟谷法。
　　学会之后，她能够自如的控制穴道反向吸收极阳之气，让其转为能量，补充身体所需。
　　当然，这并不能做到完全什么都不吃的地步，只能做到最少量的吃食。
　　即便是雪青子，她一年也要吃两顿，除此之外，水更是不可能完全戒掉，一个月要喝上两三次。
　　严格来说，想要做到完全的不吃不喝一整年，基本上是不可能的，但能做到雪青子这种地步，也已经是十分牛X，十分厉害了。
　　这也难怪雪青子能够在天山生存下来，虽说天山并不是完全没有野生动物，但这里毕竟高海拔，活动起来更好体力，也更消耗功力，如果每天都出去捕猎，那基本上就别想练功了。
　　可雪青子却是每天都练功——如果不是沈苗来了，需要吃喝，她完全都不会去捕猎的。
　　她靠的就是辟谷法，将自己对食物的依赖降到了最低，全靠一身功力来补充身体能量。
　　当然，辟谷法除了能够降低身体对食物的依赖，可以让自己在各种绝境之中生存更久之外，还有个好处；或者说，在沈苗眼里，这才是最大的好处。
　　那就是，它可以强化身体。
　　练功习武，虽然能够锻炼到身体，但终究有限，不会凭空的增加力气，而辟谷法不断的用穴道吸收内力，化作能量补充身体，其实就是在无时无刻的用能量强化身体。
　　沈苗亲眼看到，雪青子能够轻松单纯靠着肉体力量，将钟乳石给捏碎；她尝试用功力跟对方比力气，也是被击败，让她意识到，辟谷法的作用，远远超出了她的预料。
　　更别提，那些什么活化肌肤，改善细胞，激活免疫力等等，辟谷法基本上都能做到。
　　这也算为什么，即便是已经九十岁的雪青子，依然健步如飞，体力过人，外表看着也远比实际年龄要年轻许多，统统都是辟谷法的关系。
　　到了现在，辟谷法对于雪青子来说，就像是呼吸般自然，根本就不用主动去控制，就能做到。
　　不管是睡觉还是活动，辟谷法一直都是在运转，无时无刻，没有中断。
　　这也让人难以想象，雪青子如今究竟有多厉害，辟谷法造成的肉身又有多强大。
　　沈苗怀疑，要是继续如此下去，雪青子会不会真的肉身成仙啊？
　　其实，如此想来，当初颠三道长应该也是会辟谷法的，只是，他失去功力之后，穴道没有了功力吸收，他也就逐渐的开始变老，但即便到现在，其实他都看着还是挺年轻的，至少比八十岁的老人看着要年轻一些，头发也是乌黑，只有少许花白。
　　这应该是辟谷法持久之后造成的。
　　当然，这些功能，对于现在的沈苗来说，都是次要的，关键还是，她现在必须靠着辟谷法减少食物摄取和尽量少上厕所。
　　在花了七天时间，艰难学会之后，她便无时无刻的联系辟谷法，打算先将这门武功练到纯熟再说。
　　正所谓，磨刀不误砍柴工，也是这个意思。
　　然而，出乎她意料的是，在最初的几天，她明明没有吃任何东西，但排泄反而比之前吃了东西还要频繁，每天最少都要去上三趟厕所，而且每次都是大的，还很恶臭无比。
　　她询问过雪青子之后，后者说这是正常情况，毕竟，沈苗早前都是一直正常吃食物的，时间久了，肠胃里自然会积累一些宿便和毒素，而在练了辟谷法之后，辟谷法开始起作用，穴道吸收的内力开始增强她的体质，自然也要把那些积累的宿便和毒素等给清除干净。
　　这就是为什么，她最近反而更加频繁跑厕所的关系。
　　等过一段时间，情况就会好转。
　　果然，过了五天后，她再也没有去上过厕所，而此时，她对辟谷法也已经很熟练，虽还做不到如雪青子那般形成自然，但也不用太过去主动关注，只偶尔注意下即可。
　　到了这个地步，她这才开始正式的进行闭关。
　　她要做的事情很简单，就是吸收蓝纹雪莲释放出的阴气，替换体内的极阳之气，俩人形成一种循环。
　　雪青子最初的时候，还会过来看看，每次看到的景象，便是蓝纹雪莲花和沈苗之间，出现蓝色和金色的循环，犹如太极图案一般。
　　看过几次之后，她都没见有什么问题，便也放心的将沈苗扔在了这里，打算每隔一段时间过来看看，至于间隔多久才来，那就看她心情了。
　　在她看来，只要这循环形成了，加上又有辟谷法，沈苗待在这里应该是不会有什么问题的。
　　就在沈苗刚刚进入闭关状态时，钟北洛这边，也已经离开天山，到了出发时的天山脚下的村子里。
　　他的出现，文雪柔那边第一时间便得知了消息，他们特意在这里安排了人，就是为了等着钟北洛。
　　当即，钟北洛通过电话联系，将沈苗的情况告知了文雪柔，后者在得知俩人成功找到雪青子，并将沈苗留在了那的消息，心中深感欣慰。
　　然后，就让他赶紧先回南州市一趟，大家到时候聚在沈苗家里，听他讲述下这趟天山之行的经过，顺便，肯定还有很多细节需要询问。
　　钟北洛也知道如此，所以立即订了机票，顾不上休息太久，就搭乘汽车前往乌鲁木齐，然后再坐飞机去南州市。
　　而另一边，文雪柔也接连打了好几个电话，把这边刚刚接收到的，钟北洛和沈苗成功找到雪青子的消息告知，尤其是沈苗父母和姐姐沈悦，如此，也好让他们都放下心来。
　　等到钟北洛赶到南州市慧海区沈苗的家中时，这里已经汇聚了沈苗父母和张燕绫等人，以及文雪柔风少华白祈凌飞豪沈悦郭正德李蓉等等。
　　诸多关心沈苗情况的朋友和亲人。
　　钟北洛坐下后，便开始说起详细情况，最为关键的，还是沈苗可能要在天山待上十年之久。
　　这个消息，让现场所有人一时间无语。
　　过了片刻，沈望海才开口，说道：“十年……是久了点，但总比没命的好。”
　　“对啊。”沈悦说道：“苗苗现在才二十五岁，过十年出来，也才三十五而已。”
　　“嗯，依然正值壮年。”郭正德点点头，说道。
　　“十年，确实有些出乎意料。不过，这个结果已经很不错了。”文雪柔也笑了起来，说道。
　　听了这番话，现场气氛才轻松了起来，就如同沈望海说的，十年的时间换一条命，已经很不错了。
　　“如果这样的话，那你们俩个就很难见面了。”沈望海望向钟北洛，说道。
　　“爸，放心，我每年会去看她的。”钟北洛自然明白沈望海的意思，晒然一笑，说道。
　　听了这话，周围的人也都很羡慕，能有这样的爱情，是很多人一生的愿望。
　　沈苗活下来了，虽然要过十年才能见面，但至少活下来了，这就是值得庆贺的事情。
　　而钟北洛决定每年都会去看望沈苗，这等于给后者和自己的亲人和朋友架起了一座桥梁。
　　可以想象，等钟北洛决定去天山时，必定要带上不少亲人和朋友的礼物和祝福过去，那应该会让沈苗很开心吧。



第五百六十六章 拜师

　　要说在坑底的日子过的怎么样？
　　其实根本就没有什么好说的。
　　如果非要说，那也就只有简单和枯燥两个字来形容。
　　早前因为辟谷法排毒，一直拉肚子，还可以离开上厕所，而现在，体内毒素都排干净了，省去了吃喝的问题，现在便只能一直呆在坑底，无法离开。
　　什么时候休息？没有时间休息，最多站起身在坑底练练八阴扇和剑手，活动一下筋骨，舒展舒展四肢而已。
　　剩下的，就只有打坐打坐和打坐，感觉不到时间的流逝，困了就睡，醒了就练，不知日夜颠倒。
　　虽说不是坐牢，但却跟坐牢无疑，而且环境比牢房还要差；毕竟，牢房里终究还有一张床，空间也更大，地面也是平的。
　　可这坑底，空间狭小，没有床，地面都是凹凸不平的，让人坐都坐不好，只能让雪青子拿蒲团过来垫一下。
　　虽然，沈苗每天都耐着性子练功，仔细的感受着体内极阳之气被一点点的蚕食，但那种改变十分的微小，看久了，难免也无聊，甚至走神，反而会感觉更加的孤独。
　　偶尔偷闲时，难免会想一想，自己要在这个小坑里呆上十年——就算没有十年，一年两年的，估计她会疯。
　　这种孤寂和压抑感，真不是说能承受，就能承受下来的。
　　雪青子应该很理解这点，在发现沈苗精神状态有些不稳定之后，她打消了间隔几天才过来看望后者的想法，而是在每天其固定休息的时间，过来坑底坐坐，跟沈苗聊天，讲道。
　　这种方法效果很不错，既能解闷，也能更加理解道家知识，让心态平和，简直是一箭三雕的事。
　　也正是因为如此，在几次论道之后，雪青子看出了沈苗的悟性和天赋，渐渐的，心里有了一些想法。
　　她年龄已经很大了，虽然练了一身超凡脱俗的本领，可一旦死去，一切也就都烟消云散。
　　以前一个人在天山生活，偶尔也会想要找个传人，但这种念头都是一闪而过，甚至很长时间都不会再想起来。
　　但今天，看到沈苗后，她想要传人的念头就如同春天发芽的嫩苗一般，破土而出，并不断的生长，止也止不住。
　　到最后，她终于想通了，觉得沈苗的到来，也算是老天给她的一个机会，在天赋悟性和各方面都符合的情况下，把自己一生所学传给对方，是最佳的选择。
　　不过，虽然心里做了决定，但她并没有急着说出来，而是继续在观察，并每天跟沈苗讨论道家各种典籍。
　　后来，在讨论一本书之前，她还会把那本书拿过来，给沈苗看，让她自己先看一遍，自己领悟，然后再来讨论。
　　刚开始，沈苗也就把这当做消遣的活动，毕竟，她呆在这坑底，总不能一直练功，她又不是机器，总是要休息和娱乐的，而看书，尤其是看深奥的书，就很适合她现在的情况，多用脑子在这地方，就不会有别的念头去想别的事情。
　　但后来，双方渐渐的有种老师和学生上课的感觉，沈苗才后知后觉的感觉，雪青子是不是要收她为徒？
　　可在这方面，雪青子一直没透露，沈苗也不好直接问，毕竟，这只是她的猜测而已。
　　终于，在某一天，雪青子刚刚和沈苗讨论完一本书，后者将书阖上之后，还给前者。
　　雪青子含笑接过书来，看着沈苗，问道：“苗苗，你愿意拜我为师吗？”
　　这个询问来的有些突然，也没有任何铺垫，让沈苗微微一愣，随即脸上露出了笑容，说道：“愿意！”说完，就摆正了姿势，向雪青子嗑了三个头。
　　后者也端正姿势，接受了这三下叩拜。
　　待到叩完之后，她才面露喜色，伸手将沈苗扶起来，笑道：“从今天开始，我也是有传人了。”这段时间相处以来，沈苗多少也了解了雪青子的性格。
　　或许是因为一个人在天山住久了的关系，雪青子不是表情很多的人，连说话语气的起伏都很少，给人一种失去了人情味，或者是超凡脱俗的感觉。
　　然而，随着这段时间和沈苗相处，雪青子倒是逐渐的从这种状态之中脱离了出来，也变得会笑，语气说话都有了一些情绪变化，这也算是互相影响。
　　而今天，则是雪青子最为开心的日子，或许是许久没有这样的心情了，她说完之后，忍不住就笑了起来，笑的止不住。
　　过了十多秒后，才止住了笑容，看着沈苗，有些尴尬和害羞的说道：“好久没这么开心了，失态了。”
　　“没事，师傅就是要多笑笑，才能更年轻。”沈苗明白雪青子的情况，自然理解她，笑着说道。
　　“以后我们时间还长，我会慢慢把我一生所学都教给你。”雪青子说道：“你天赋比我好，悟性也很不错，希望你能够将这些都传承下去。”
　　“我会的！”沈苗语气坚定的说道。
　　随后，俩人为了庆祝拜师，雪青子出去狩猎，杀了一只兔子回来，然后教给沈苗。
　　后者在坑底生起了火，将这只兔子烤了，然后一人一半，吃了个满嘴流油。
　　这也是雪青子一年来第一次吃食物，倒也不算破戒或者坏规矩之类的。
　　说起来，雪青子虽然是修道，但她的道给沈苗的感觉却很不相同，似乎更贴近随心所欲这种心态，基本上是想做什么就做什么，并不会限定一些规矩给自己。
　　或许，雪青子修的已经不是道家的道，而是属于自己的道了。
　　名分就这样确定了下来，有了这层关系，俩人的明显变得更加亲密起来，平时雪青子来看沈苗，后者一口一个师傅叫的前者脸乐开了花。
　　作为自己唯一的徒弟，雪青子对待沈苗十分认真，刚开始，并不是教导她所学武功，而是先从道家典籍开始。
　　这从确定关系之前，是一样的，因为按照雪青子的说法，唯有先理解什么是道，明白道是什么，才能够学好道家的武功。
　　沈苗觉得很有道理，也沉下心来，认真的跟雪青子学道。
　　时光如箭，岁月如梭。
　　转眼间，半年过去了。
　　天天呆在坑底的沈苗对此完全没有印象，她在这里感觉不到时间的流逝，只知道自己在这里呆了很久很久，甚至有时候会想，自己是不是已经呆够了十年了？
　　可这十年里，怎么她体内的极阳之气，并没有大幅度的转变呢？
　　如果没有，那就是呆的时间还不够。
　　更别提，钟北洛说好每隔半年就会过来看她，但到现在都还没出现，那就表明半年还没到吧？
　　这天，她感觉特别的慵懒，头枕着枕头，无聊的翻着书页。
　　此时，这坑底有挺大的变化。
　　首先，就是她在这里搭了个木床，架高了一些，脱离了地面，这样，她坐在床上才会不会感觉到冰冷。
　　然后，她把钟北洛留下来的那些毯子枕头以及后衣服之类的，都拿了过来，在这里搭了一个小窝，多少可以让自己感觉暖和一点。
　　她在这半年间，只出去洗过一次澡，可即便如此，她的身上依然很干净，没有产生任何异味；头发不油腻，没有头皮屑，皮肤也变得更加的白皙光滑有弹性，完全不像是个半年没有吃过食物的人。
　　她现在是完全把这个小坑当成了自己的房间，在这里很随意；因为也不用出去见人，头发也都不处理了，只用一根头绳简单的绑了一下，不至于散开就成。
　　身上穿着也很轻薄——说实话，坑底的冷热对她来说已经没有了影响，就算把毯子和各种厚衣服拿过来，也不过是为了垫着舒服而已，取暖的效果并不大。
　　如果不是还要每天见雪青子的话，沈苗大有干脆衣服都不穿的想法，可考虑到自己师傅肯定会说她，这个想法也就只能制止，退上一步，只穿了一件轻薄的睡衣。
　　她慵懒的翻着书页，正当以为今天也会如同往常那样度过时，忽然间，有个声音从头顶传了过来。
　　“苗苗！”
　　是男声！
　　沈苗微微一愣，随即反应过来，明白是谁来了，一下从木床上蹦起来，抬头望去，果然看到一个身影从天而降，落在了地上。
　　仔细一看，正是许久未见的钟北洛。
　　沈苗二话不说，一个乳鸟归林，飞扑过去，一下就拥入对方的怀中。
　　“想我没有？”钟北洛也是一脸笑容，低下头问道。
　　“想！”说完，沈苗顾不上太多，主动便找上了对方的嘴唇，亲了上去。
　　接下来，几乎是不用多说的场景，孤男寡女，又是许久未见，难免干柴烈火燃烧起来。
　　雪青子显然也是明白这点，根本就没有出现，只留下坑底的一男一女，抵死缠绵。
　　完毕之后，俩人又躺在木床上说话，说着这些时间来的思念，说着外面的变化，说着各自的变化和发展。
　　“放心吧，我肯定不会在这里住上十年的！”沈苗坚定的说道：“我一定要想办法，加快速度。”
　　“别太急，慢慢来就好。”钟北洛捏了捏沈苗的脸，宠溺的说道。



第五百六十七章 不甘心

　　磨刀不误砍柴工。
　　沈苗觉得，这句话不管放在哪里，都是通用的。
　　她现在之所以进展如此之慢，就是因为没找到方法，没找对方法。
　　如果总是这么慢吞吞的被动转换，那是真有可能要被困在这里七八年十几年的。
　　她觉得不能这样，十年太久了，必须想办法提高速度。
　　这个念头，其实从一开始就有，但也只是一个念头而已，直到她和师傅开始论道，这个念头才逐渐的清晰明确起来。
　　虽然她现在还没想到办法，但在道家之中，肯定有什么方法可以加快阴阳转换的进度；就算没有，她也可以自己创造一个。
　　钟北洛对沈苗的这个想法自然是表示支持的，只是在这方面，他能提供的帮助不多，只能在精神上鼓励后者，然后，等回去，他就开始四处拜访名师，打听消息，收集整理书籍等等。
　　到下次过来时，他就把这些带过来，给沈苗做参考。
　　来了这一趟，除了解决了寂寞和相思之苦之外，也同时让二人有了共同的目标，对未来也有了更明确的目的。
　　钟北洛在这里呆了三天就走了。
　　这三天，除了吃喝拉撒之外，他就没离开过深坑，一直陪着沈苗。
　　而雪青子在这三天里也没有出现。
　　对她来说，只要有遮风避雨的地方就可以，而恰好这周围有另外一个山洞，虽然比沈苗呆着的山洞小，但实际上那才是雪青子真正居住的地方。
　　在约定好的三天到达之后，钟北洛走了，山洞里重新归于平静。
　　这个时候，雪青子悄无声息的回来了，依然如之前那般，每日论道，研究道家典籍，对于钟北洛的到来和离开，仿佛不知晓一般。
　　日子重新恢复了简单，但沈苗却并不再感觉到枯燥，每天除了汲取转换，就是研究道家书籍，和雪青子论道。
　　后者也已经知道了沈苗的想法，作为师父，自然是要支持自己徒弟的。
　　而且，她也认为，沈苗还年轻，不过二十几岁，正是青春焕发的年龄，不应该就这样被困在坑底，白白浪费十年时光。
　　所以，她也会尽量的帮助沈苗。
　　只是，汲取和转换阴阳这种事，她作为一个外人没办法帮忙，只能在对道家的理解上，来解答问题，或许，某些道家理论能够给予沈苗启发，让她一步成功。
　　然而，事情自然是没这么简单就能做成的，不管是沈苗还是钟北洛，又或者是雪青子，都做好了长期投入的打算。
　　又半年后，沈苗将雪青子这里的所有道家典籍都给研究看了个透，对道家理论有了足够深的理解，也有了自己的思考。
　　在经过一番考验之后，获得了雪青子承认，自此，便开始传授她的一身所学。
　　经过大半年的时间，才终于开始接触师父的武功，沈苗自然是十分振奋，也充满期望。
　　她就如同一块海绵，如痴如醉的吸收着知识和武功，功力一天天的越发深厚，人也一天天的变得越发的缥缈。
　　让半年来一次的钟北洛，以为自己认错了人。
　　但终究熟悉的气息还没有消失，俩人依然互相思念，见面之后，倾诉心声，三天后，再次离别。
　　如此，一年过去了。
　　沈苗已经完全习惯在坑底的生活，除了蓝纹雪莲花所在的位置之外，她把其它空地都给布置了一下，架起了木架，不会再直接与地面接触。
　　而经过半年来的研究，她已经有了初步的想法，再与师傅雪青子讨论之后，也得到了理论上的可行性。
　　虽然，她从雪青子身上学到了不少武功，但最终能够缩短她继续呆在坑底的方法，却依然回到了最初的方法，那就是——辟谷法。
　　早前就说过，辟谷法是通过体内穴道反过来吸收经脉中的内力，充作能量来补充身体，从而达到不吃不喝，或者少吃少喝的辟谷境界。
　　内力是能量，极阳之气也是能量，这能量对于辟谷法来说，并没有太大的区别，都是能够反过来吸收进去，补充身体。
　　所以说，从一开始，沈苗就一直在用穴道吸收极阳之气补充身体，只是，这个吸收实在太微弱，又或者说，极阳之气太庞大，她无法全部吸收用来补充身体。
　　这就像是一个双层气球一样，想要把里面的气球缩小，那只要放气就可以了，可它放掉的气，全都补充到了外面这层气球里，如果能够承受还好，万一承受不住，那就是直接爆炸了。
　　而沈苗这里，是毫无疑问承受不住的，所以，光靠汲取极阳之气补充身体来缩短时间，这个办法并不可行。
　　不过，如果可以通过大量的汲取极阴之气，来替换掉极阳之气呢？事实上，她现在就一直在做这件事，只是汲取的速度太慢了，经脉中运转的内力终究有限，极大的限制了这个方法。
　　如此，两种方法都有限制，不是自己受不住，就是速度太慢。
　　所以，沈苗想到了将两者结合起来，去掉缺点，结合优点。
　　简单而言，就是通过穴道，加快吸收蓝纹雪莲散发的极阴之气，然后另一边，又通过穴道，将极阳之气给释放出去。
　　正好，将两种方法的优势结合一起。
　　然而，这个办法虽然好，但想要做到却很难。
　　首先，穴道没有那么强力的吸收力。
　　就像是现在，穴道汲取极阳之气，也仅仅是一点一点的吸收，身体需要多少能量，就补充多少能量，不可能做到一下吸收很多，然后再储存起来用。
　　其次，现在沈苗体内的经脉已经完全被极阳之气所占据，即便她现在努力的汲取极阴之气来转换，其实也只成功了一点点点。
　　用作比喻的话，极阳之气就相当于一个成年男人，而现在转换的极阴之气，大概也就小拇指这么长。
　　相对比之下，简直微不足道。
　　而极阳之气，本身就是沈苗的功力，她没办法自己将其制止住，需要外力来帮忙。
　　这个倒是好办，可以找雪青子。
　　为了验证自己的想法，她找了师傅帮忙，倒是成功的将极阳之气挤压到了右手这边，空出了左手这边的经脉。
　　不过，这个状态无法维持太久，因为很快，丹田里就会有别的极阳之气涌上来，占据左手的经脉。
　　所幸，沈苗只是为了验证自己的想法，在证明自己的猜测能够成行之后，她把自己的想法告诉了雪青子。
　　“我的想法，是强化穴道的吸收和放出，然后，利用阴阳平衡，通过左手吸入极阴之气，右手放出极阳之气，从而来达到驱除极阳之气的目的。”沈苗说出了自己这一年来的想法，想要得到师父的肯定。
　　这方法说来简单，但作为隐士高人，雪青子仅仅是听了，就知道其中的难度有多大，穴道有没有极限？自然是有的，但就目前而言，并没有人达到穴道释放内力的极限，它就跟人体内的经脉一样，可以通过锻炼来增强吞吐和储存能力。
　　但沈苗这里要增强的是吸入和吐出，如何训练？如何达到目的？这都是前人所没有做到过的。
　　而她要做的话，基本上没有前人帮忙，只能依靠自己所掌握的知识，在一片漆黑之中摸索。
　　“有成功的可能，但失败的几率更大。”雪青子知道自己这唯一徒弟的想法，后者并不想在这里空渡时光，她还年轻，还有很多事情可以做，更别提，外面还有她的爱人亲人和朋友在等她。
　　“人生有时候就不得不赌一把，不赌一赌，又怎么能甘心呢？”沈苗说道。
　　“既然你已经决定，那我也没什么好说的，只能祝你成功了。”雪晴微微叹息，她知道，自己在这方面帮不上太多的忙。
　　“师父能支持我，我就已经很开心了。”沈苗笑着抱住了雪青子，态度很是亲昵。
　　后者对于这种亲昵也很享受，一只手拿着拂尘，另一只手摸着前者的乌发。
　　“有什么要帮忙的，到时候尽管提，师父也不希望你在这里耗费太久的时间，太不值得了。”雪青子说道。
　　“嗯。”沈苗点点头，应了一声。
　　温存过后，沈苗很快就收起了这幅撒娇的模样，开始认真的研究，如何扩张穴道，并强化其吞吐能力。
　　她先确定了一个方向，那就是；单个穴道不管再怎么扩充增强，肯定是不足以达到所需求的吞吐能力的，所以，质量不够，数量来凑。
　　除此之外，也不是哪个穴道都可以做到的，还必须进行一定程度的挑选，优先以扩充和增强最优潜力的穴道来训练。
　　所幸，双手的经脉和穴道亦有不少，有足够的数量让她来挑选。
　　因为她汲取的极阴之气，并不是固定特定方向，所以不仅仅是手掌，就是手臂和肩膀部位的都可以，而在手臂上的经脉有六条，分别处于正面和背面。
　　正面的三条，分别是：手少阴心经，手厥阴心包经和手太阴肺经。
　　背面的三条，分别是：手太阳小肠经，手少阳三焦经，以及手阳明大肠经。
　　这六条经脉上，穴道有六十七处，而沈苗要做的，就是在这六十七处，挑选出可以进行增强和扩充的坚韧穴道。



第五百六十八章 是不是要开演唱会了？

　　如何扩充和增强穴道？
　　其实很简单，就是用内力去冲击测试。
　　这是十分消耗功力的事，然而，现在沈苗最不缺的，就是内力，现在经脉中的极阳之气，还一直在经脉之中奔腾，丹田之中更是源源不断的有极阳之气涌出，如果不是有蓝纹雪莲花的极阴之气压制，她现在早就爆体而亡了。
　　而用来增强穴道的这点消耗，又算得了什么呢？
　　接下来的时间里，她放弃了每日汲取极阴之气来转换极阳之气，只用极阴之气来压制极阳之气，然后，空出的时间，就用来不断的测试和寻找合适的穴道。
　　这种做法，对她来说就是孤注一掷，如果增强穴道的方法失败，走不通这条路，她就要花费更多的时间来转换极阴之气，到时候，恐怕就不是十年可以封顶，指不定要十三年十四年，甚至更多时间。
　　但沈苗觉得，这是值得一试的。
　　人生难得几回搏，这一次，她就要搏一回。
　　…………
　　时间过的很快，Lucky猫成员之一贝蒂的离开，曾经在网络上脑了好一阵子，但随着时间的流逝，这件事也逐渐的平息了下来。
　　Lucky猫现在就剩下三名成员，但她们依然活跃在华语乐坛，正常的出着新歌，正常的参加通告，参加各种综艺节目。
　　而且，她们的人气并没有因为贝蒂的离开而减弱，反而随着之后的每首高质量歌曲，越发的红的发紫，紫的发黑，黑的发亮。
　　就现在的乐坛，Lucky猫首屈一指，颇有当初菲儿乐队，甚至超过菲儿乐队劲头。
　　与此同时，经过两年时间的沉淀，光线娱乐也开始推出一些新人，有单人有组合，亦有一些不错的作词作曲家，前者已经小有名气，后者也写了不少歌，其中甚至被Lucky猫看中，从而成为Lucky猫的新歌。
　　这对于很多作词作曲的人来说，也是一件荣誉，毕竟，Lucky猫的高要求是众所周知的，不知多少作词作曲家投送电子邮件给雨燕工作室，希望他们的歌被Lucky猫看中。
　　一旦被看中，那名气和身家就跟着来了，一跃成为著名作词作曲家。
　　不过，张燕绫对这方面的要求十分严格，她希望Lucky猫的每首歌都是精品，所以能被她看中的，也确实都是很优秀的作词作曲家。
　　一般的组合肯定没办法这样玩，他们背后有公司，有资本。
　　但Lucky猫不同，她们背后没有人，她们很自由，反倒是光线娱乐和雨燕工作室，都是在Lucky猫旗下，以至于现在Lucky猫这个组合名称，都注册了不少商标，就是为了防止被人恶意注册，拿去做别的事情。
　　现在Lucky猫的商标多数都在雨燕工作室手里，自然也会扩展业务，用来制作一些跟音乐有关的商品；像是音乐耳机，降噪耳机等等之类的，短期内有了点小名气，取得了不错的成绩。
　　两年时间，说长不长，说短不短，但雨燕工作室越发的发展壮大，开始触及更多的领域了。
　　很多人都说，网络是健忘的，网友也是健忘。
　　这也正常，网络上每天发生的事情，看到的新闻，各种八卦太多太多了，人们很容易看了这个，忘记那个，即便再火热的八卦，往往也持续不了多久的时间，就会平息下去，最终沉淀，成为网络的回忆。
　　贝蒂的离开，就是其中的一个例子。
　　现在很多Lucky猫的粉丝，大概都忘记了Lucky猫原本应该是四个人的，除了琪雅辛迪和安妮之外，还有个声音如天籁，长相甜美可爱，身材也很不错的贝蒂。
　　不过，如果在网络上，在围脖上，都能看到贝蒂的痕迹。
　　像是Lucky猫的官方围脖，就一直置顶着当初贝蒂离开时，拍摄的那个视频，里面的她说着要暂时离开，而另外三人则哭着说要等她回来。
　　一些新的粉丝，都会被老粉丝科普这件事，甚至有人将事情的前因后果整理了一下，发在了视频下面，然后被官方置顶。
　　除此之外，贝蒂的个人围脖，也一直都在，围脖官方说过，会永远保留这个账号，直到它的主人回来。
　　即便是现在，也依然有很多怀念贝蒂的粉丝，跑去这个围脖最后一个视频里留言，到现在，据说已经创造了围脖评论最多的吉尼斯纪录。
　　但想来，那些忍不住来留言的人，应该都是不会在意这个记录的，他们只是怀念那个曾经笑起来甜美，声音如天籁般的女孩。
　　朱玲玲就是其中之一。
　　她是Lucky猫最早期的歌迷之一，刚开始，她是张燕绫的歌迷，后来张燕绫离开原有的公司，成立了Lucky猫，她仅仅听了贝蒂的那首无伴奏的哼唱，就立即喜欢上了贝蒂。
　　而随后Lucky猫发表的几首歌，她都十分喜欢，从此，也就成了Lucky猫的忠实歌迷，到现在，Lucky猫出的每首歌，她都会毫不犹豫的买，Lucky猫代言的商品，她也会不多考虑的使用。
　　但话说回来，Lucky猫代言的商品不多，唯一一直在代言的，也就只有专做化妆品和护肤品的翠丝碧得。
　　这个牌子的化妆品和护肤品本来就很好用，就算没有Lucky猫代言，在众多女孩心中也都是天使之光，现在有Lucky猫加成，用的就更加开心了。
　　现在很多新歌迷，可能都不知道翠丝碧得与Lucky猫的关系，但朱玲玲这样的老歌迷，却是知道，翠丝碧得的创始人沈悦，是贝蒂的姐姐，而贝蒂的真名叫做沈苗。
　　这是一个公开的秘密，但在他们这些歌迷当中，从来都不会称呼贝蒂的真名，只以贝蒂称呼她。
　　四月十五日，这个日期对于绝大部分人来说，都是没什么特别意义的，但对于Lucky猫的很多歌迷来说，这天却是个值得记住的日子，因为，在这天，Lucky猫的成员之一贝蒂，发布了她最后一个视频。
　　视频里的内容，不管看多少次，都会让人泪目和伤心。
　　谁都不知道贝蒂究竟生了什么病，留言下不知多少人劝说她去国外最好的医院，但都没有得到回应。
　　很多谜团，其实到现在都没有解开，Lucky猫的成员和贝蒂一起，隐藏了这些事。
　　为此，两年前的时候，还不少人对Lucky猫的另外三人进行了一番口诛笔伐，但最终，还是贝蒂的姐姐出面，将这件事给平息了下来。
　　大家渐渐的，也都理解Lucky猫，或许，真的是有什么难言之隐，不能说出的吧？
　　朱玲玲除了自己的生日还有父母的生日之外，唯一记得的日子，就是四月十五日了。
　　到了这天，如果是星期天放假，她就会外出游玩，特意去庙里烧香拜佛，给贝蒂祈福。
　　虽然她知道，这多半没什么用，但至少也是她的一份寄托，一个心愿。
　　随后，她会在贝蒂的个人围脖上，在那个视频后面留言，说上一些祝福的话语，希望贝蒂能够早日归来，让原本不完整的Lucky猫，重新变得完整。
　　另外，所有的Lucky猫歌迷，都在等着Lucky猫的第一场演唱会，但Lucky猫曾经开过新闻发布会，除非贝蒂回来，否则，Lucky猫也只在五年后开第一场演唱会。
　　所以，大家都在等待，等待着贝蒂回来，而不希望是五年后，演唱会才姗姗来迟。
　　因为，如果五年后才举办演唱会，这是不是意味着，贝蒂回不来了？
　　大家都不希望这样，也不愿意看到这一天。
　　如同每年的四月十五一样，朱玲玲在贝蒂的个人围脖上留言之后，就习惯性的点开了另外三人的围脖，一个一个的看过去。
　　看看琪雅辛迪和安妮过的好不好，今天又发了什么消息，算算时间，差不多也该有新歌出来了，如果没有看到通知，那就催一催。
　　这样的催法倒也不是没用，因为如果催促的人足够多的话，不管是Lucky猫的官方，还是个人围脖，围脖都会回复。
　　例行的看过Lucky猫三人的围脖之后，朱玲玲并没有看到什么新消息，甚至这三人的围脖最新更新都还是在大前天。
　　Lucky猫仨人也不是每天都更新围脖，这也没什么，很正常。
　　所以，朱玲玲看过后，就直接点开了Lucky猫的官方围脖。
　　官方围脖倒是有新消息，但这个新消息有些令人奇怪，是一个场地照片。
　　照片里有不少忙碌的工人，还有巨大的音响，看起来有点像是在搭建舞台？
　　什么鬼？Lucky猫的官方围脖不发布与Lucky猫相关的消息，转而去发工地照片了？
　　与她一样，这张照片下面有不少歌迷留言，表达自己的疑惑。
　　但也有人猜测，是不是Lucky猫要做商演？可关于这方面的消息，也从来没有传出来过啊。
　　不过，其中有个人的猜测，却是让朱玲玲不由一震，本来充满疑惑和平静的心，一下变得有些激动起来。
　　“是不是要开演唱会了？”
　　是不是要开演唱会会了？
　　这一句话看过之后，朱玲玲就一直忘不了。
　　她一个劲的往下翻，但看到的大多都是怀疑的语气，毕竟，现在才过去两年多点，距离约定的五年还早的很。
　　如果这个时候真的开演唱会，那也就意味着，贝蒂回来了？！



第五百六十九章 来了

　　Lucky猫没有粉丝团，但却有一群歌迷自发建立起来的歌迷群，他们在这里分享音乐，分享关于Lucky猫的一切，同时也分享Lucky猫的一些活动时间等等。
　　这是个很松散的组织，就是一群爱好者聚集在一起，除了Lucky猫的歌，也分享其他人的音乐，所以说是Lucky猫的歌迷，反而更像是一群音乐爱好者。
　　只不过，这里谈论更多的是Lucky猫罢了。
　　朱玲玲就身在这几个群里。
　　在看过Lucky猫官方围脖上的那张照片之后，在围脖上，她没有找到答案，但在关掉围脖之后，她的心情却久久无法忘怀。
　　她隐隐有种预感，Lucky猫似乎是真的要举办演唱会了，如果现在举办，那就说明，贝蒂应该是回来了的。
　　可是，她又不是很愿意相信这件事，担心仅仅是只是一个玩笑，一个谣传，或许官方围脖发的照片，不过是随手从哪里拍来的，又或者，是Lucky猫的官方围脖被盗了？
　　可能性太多了，虽然很微小，但也不能排除在外。
　　她在自己的围脖上发了消息，寻求答案，但一时半会等不到回答，于是，便转而去群里打听，这里人多，也活跃，如果有人知道，就立即能够回复她。
　　“你们看过Lucky猫官方围脖上的那张最新的场地照片了吗？”
　　朱玲玲发出的消息，立即就有人回答了。
　　“看到过了！”
　　“我们刚刚就在讨论呢。”
　　“有人怀疑是Lucky猫要举办演唱会了。”
　　“我也有些怀疑……但又不是敢肯定，毕竟，琪雅说过，如果贝蒂不回来，那就要五年后才举办演唱会。”朱玲玲手指在键盘上飞快按动，发出了这条信息。
　　“这个……不好说啊，指不定是太想举办演唱会了，然后就违背自己的诺言了。”有人说道。
　　“是啊，说不定是Lucky猫想赚钱了呢？毕竟，开演唱会多赚钱啊。”有人开了个玩笑，但这个玩笑有贬低Lucky猫的意思，让朱玲玲看了很不开心。
　　“琪雅不是那样的人！”
　　朱玲玲发了这条消息后，转而继续演唱会的话题：“会不会，是贝蒂回来了？”
　　“不好说……谁知道呢……”
　　“有这个可能。贝蒂一走就是两年多，一点消息都没有，谁也不知道她去哪里了。说是有病，但却没有发现她在任何一家医院住院……或许当初的事，就是一场戏罢了。”
　　“那演一场消失两年多的戏，又是为了什么呢？”
　　“谁知道呢……”
　　“我倒是希望Lucky猫能够真的举办演唱会，不管贝蒂有没有回来，到时候门票我一定买爆！”
　　“哈哈，到时候你能不能买到门票都是个问题。”
　　“对啊对啊，到时候肯定很多黄牛。”
　　“哎，希望门票不要给小麦网代理，不然就要大出血了。”
　　朱玲玲看着群里聊着聊着，逐渐就走题了，感觉在这个群里估计也问不出答案来，于是便转去其它群里询问。
　　不过，让她失望的是，大家都没有这方面的消息，都是在猜测Lucky猫的官方围脖上的那张照片究竟是什么意思，自然也有人说是围脖的账号被人盗了。
　　在群里找不到答案，她重新回到围脖上，却发现并没有人回答她，这让她有些失望。
　　失望过后，就觉得如果真要举办演唱会的话，Lucky猫没道理藏着掖着的，一般这种事，不都是需要大张旗鼓的宣传吗？
　　不然的话，演唱会的票卖不出去，那多尴尬。
　　虽然朱玲玲并不觉得Lucky猫的演唱会门票会卖不出去，但还是忍不住这样想着。
　　四月十五日，今天恰好是星期天，朱玲玲本来是打算按照惯例，去附近的庙里给贝蒂烧香祈福的，但现在为了一个飘渺虚无的可能，在家里浪费了一段时间，现在眼看时间不早了，便连忙收拾了东西，匆匆忙忙的出门去了。
　　屋外天气晴朗，人流匆匆忙忙。
　　在同一片天空之下，每个人身上都在发生着不同的事情。
　　谁也不知道，自己的人生会在什么时候跌入谷底，也不知道什么时候会走上高峰，人只要活着，便只能这样一天一天的被推着前进。
　　朱玲玲以前是不信神佛的；即便是现在，她也不信，但偶尔烧个香拜个佛，面对这些不知存不存在的事物说说自己的心愿，这也算得上是一个寄托。
　　在烧完香之后，她就会在庙宇里散步，看看景色，放松一下心情。
　　暂时将自己的猜测和想法都放到一边，人也变得轻松了起来。
　　然而，这份轻松并没有维持太久，突如其来的手机铃声，打断了她的思绪，掏出手机前，她皱着眉，还以为是公司里又发生了什么事，非要在放假的时候打电话给她。
　　指不定又是叫她解决问题，烦的很。
　　但在掏出手机看到来电显示后，才发现，是她的闺蜜打过来的，脸上的眉头一下抚平了，既然是闺蜜打过来的，那十有八九就是找她玩了。
　　“喂……”
　　她开心的接了电话，才喂了一个字，就被对面既激动又有些语无伦次的话语给打断了。
　　“玲玲！你看围脖了吗？演唱会啊！Lucky猫要举办演唱会了！官博的照片果然是演唱会的舞台啊！他们还发消息，要举办全国巡演！是Lucky猫的第一次全国巡演啊啊啊啊啊！”
　　不知道是因为声音太大，还是因为听到了这个震撼人心的消息，朱玲玲拿着手机，站在原地，只感觉耳中嗡鸣，大脑一瞬间是一片空白，直到后面的一连串的啊啊声，才将她给拉了回来。
　　“你说什么？再说一遍？”朱玲玲连忙问道。
　　“啊？你没看围脖吗？Lucky猫已经官宣了，日子都确定了，要举办演唱了！”那边的声音快乐而激动，可话才说完，就被朱玲玲给挂掉了电话，因为后者已经开始上围脖上情况去了。
　　她首先看的，就是Lucky猫的官方围脖，果然，头条置顶的消息，就是五月二十八日，Lucky猫将举办Lucky猫的第一场演唱会，也是Lucky猫的第一次全国巡演。
　　这一次的演唱会有个主题名称，叫做：山与雪与未来。
　　主题有些让人摸不着头脑，但这个显然不是关键，关键是，Lucky猫竟然真的要举办演唱会了，还是直接就上全国巡演！第一次就要闹这么大吗？
　　而且，现在已经是四月二十号了，距离五月二十八日也就将近一个月的时间，全国巡演可不简单，来得及吗？
　　当然，这些都是Lucky猫官方要考虑的问题，对方既然这样安排，那想来应该是足够的。
　　而朱玲玲第一时间想到的，则是；贝蒂呢？
　　贝蒂回来了吗？
　　这是她最关心的问题，Lucky猫这个组合里，她以前最喜欢的是琪雅，后来看到贝蒂之后，逐渐的就越来越喜欢贝蒂了，这从她还会来庙里给贝蒂烧香就能明白。
　　她带着这个疑问，看了整个演唱会宣传页，可惜，却并没有从上面看到任何一条关于贝蒂的消息，全部都是关于这次演唱会的消息。
　　如果是这样的话，Lucky猫举办演唱会，要么是琪雅背弃诺言，要么就是贝蒂已经回来，但Lucky猫不想直接宣布，而是打算直接在演唱会上出现，给大家一个惊喜。
　　她看着宣传页出神了片刻，最终还是觉得，琪雅应该不是那种会背弃诺言的人，她不是那种为了钱，而如此做的人。
　　朱玲玲还是相信琪雅的，否则的话，当初张燕绫就没必要离开原有的公司，就没必要独自出来创建Lucky猫了。
　　带着这样的信任，她仔细研究起演唱会的细则来。
　　这次全国巡演，将覆盖十座城市，第一座，也是第一场演唱会，将在南州市举办，而官方围脖发布的那张照片，就是正在搭建的舞台。
　　对于在南州市举办，很多人都能猜到，毕竟，Lucky猫就是在南州市成立的，虽然现在雨燕工作室大部分都是在魔都，但南州市很显然与Lucky猫有特别的感情在里面。
　　与此同时，如果有细心的老歌迷，自然知道，贝蒂其实就是南州市人。
　　在看到演唱会首站在南州市时，朱玲玲越发肯定，贝蒂一定是回来了，现在之所以看不到消息，是因为Lucky猫想要给大家一个惊喜，等到演唱会开始的那一天，贝蒂一定会出现在舞台上，用她那天籁之音，征服所有人。
　　抬头望向天空，阳光明媚，本来还有所疑虑的心情，在这一刻一扫而空。
　　她感觉自己心情愉快，连带着周围的植物都变得更加翠绿了。
　　她现在已经迫不及待的想要回家去，跟大家一起讨论这场演唱会了。
　　对了，还有门票！南州市的第一场演唱会，肯定会有很多人去，她一定要抢到门票！
　　一想到这，她不由感觉时间有些紧迫起来，连忙收起手机，连蹦带跳的沿着石梯下山，焦急的模样吸引了不少路人。
　　不过，她却顾不上这些，现在她心里，已经完全被Lucky猫的演唱会门票的事给塞满了。
　　所幸，这座寺庙距离她家并不远，下山后，搭乘公交车，不到十分钟，便到了小区门前。
　　下车后，又是一阵狂奔，这才回到家，立即打开电脑，跟群友讨论起如何买门票的事。



第五百七十章 回来了

　　Lucky猫的话题虽然在网络上一直都是比较火热的话题，但每次也不过是新歌发布时才有，热度也往往维持不了多久。
　　而现在，间隔两年，Lucky猫突然说要举办演唱会，这个消息让很多人都深感意外，毕竟，网络有记忆，人也有记忆，不少人都还记得，两年多前，张燕绫在召开新闻发布会时说过，要等贝蒂回来，如果回不来，那就五年后才举办演唱会。
　　这个诺言早前都没有什么人提，现在却随着Lucky猫突然宣布要举办演唱会，而被许多人提起，并迅速的在网络上扩散开来。
　　有人在问，贝蒂是不是回来了？不然的话，Lucky猫怎么可能举办演唱会？
　　有人说，会不会是张燕绫忘记了自己的诺言，等不了五年时间，就提前举办了？
　　也有人说，能举办就好，如果真等五年，都不知道Lucky猫这个组合还存不存在呢。毕竟，一般这种如此红火的组合，大多都坚持不了太久，虽说现在Lucky猫才成立三年多，正处于巅峰期，指不定什么时候就突然说要解散了。
　　更有人嘲讽，Lucky猫这么急着举办演唱会，肯定是忘记了诺言，急着要赚钱了。
　　作为明星，有人捧，就有人黑，都是很正常的事情，喷子黑子自然有那些粉丝去对线，而更多的人，则都在询问演唱会的门票怎么买？多少钱？
　　不过，因为这个消息的刚刚宣布不久，所以这些消息都还没有给出明确答案。
　　但不管如何，Lucky猫要举办演唱会的热度却是有了，早已期待Lucky猫举办演唱会的粉丝歌迷，为此雀跃欢腾，有不少学生都说要省吃俭用，省出这笔钱来，只希望门票不要太贵。
　　然而，贵不贵是个问题，能不能买到，是另外一个问题，很多人都觉得，这次的演唱会门票恐怕会很难抢到，实在是人太多了。
　　就在这众说纷纭之中，Lucky猫官方围脖逐渐的披露了一些信息，例如门票价格，如何买票等等。
　　出乎意料的是，这次负责贩票的，是一家名不经传的票务公司，不管怎么深究，都不知道这家公司背后是谁，能够拿到如此重要的票务业务。
　　可实际上，这事也并不神秘，这家票务公司背后不过有姬家的身影罢了，终究赚钱这种事，肯定要首先考虑自家人。
　　票价也给出了一个相对合适的价位，这也让很多学生都欣喜若狂。
　　第一个地点在刚开始就已经宣布，自然是南州市的工人体育场。
　　这座体育场能够容纳一万多人，很多人之前去体育场玩的时候，就看到现场有人在搭建舞台，此时才知道，原来是在为Lucky猫的演唱会做准备。
　　与此同时，各种应援物品也都开始售卖起来；荧光棒，文化衫等等，各种周边马力全开，迅速上市，销售量也迅速爬升。
　　时间一天天的过去，演唱会越来越接近，网络上倒是越来越少的人讨论Lucky猫为什么要举办演唱会，转而讨论，到时候现场会是什么样子。
　　而在这段时间里，除了Lucky猫的官方围脖会发出公告和一些消息之外，作为Lucky猫的三人却再也没有更新过围脖，大家也就当三人是在忙着练歌排练，没空上。
　　不过，每天在三人围脖下留言鼓舞的人却是只多不少，大家都很期待这场演唱会，也都希望Lucky猫的第一场演唱会，能够获得成功。
　　终于，转眼间，时间就到了五月二十八日。
　　南州市，工人体育场。
　　早在下午六点多，便已经开始进场，众多歌迷粉丝穿着印有Lucky猫字样的短衫，手里拿着灯牌还有荧光棒等等，开始凭票入场。
　　这次让人欣喜的是，虽然代理门票业务的公司寂寂无名，但出乎意料的是，少了不少黄牛；虽然依然有黄牛，但相较其它的一些演唱会的黄牛，则少了许多。
　　而且，还配合警方，打击了多个黄牛贩卖，让票卖到了真正需要的人手里。
　　工人体育场可以坐下一万两千人，而这次的票也准备了一万两千张，可以看出，不管是Lucky猫还是票务公司，都对这次的演唱会充满信心。
　　而事实上，也是如此，根据网络统计，门票一共卖出了一万张，很多人都是千里迢迢，从别的城市，专门坐飞机赶来，就为了看这次的演唱会。
　　这个数据统计，也因此上了新闻，让不少公司都羡慕这家默默无闻的票务公司，同时，一些乐坛的人也都羡慕Lucky猫的号召力。
　　作为才出道三年的组合来说，其实还算是新组合，可它的号召力却已经如此恐怖，让人十分期待它以后的发展。
　　朱玲玲和几个闺蜜都抢到了门票，在按照规定检票进入体育场之后，顿时第一眼看到的，是周围密密麻麻的人头。
　　人实在太多了，个子稍微矮点，就只能看到人头。
　　不过，搭建在体育场偏中心的舞台也十分广阔和显眼，它占地面积广阔，呈现出一个十字形，中间还有一个圆形的平台，头顶有钢架悬挂着各色灯和音响等，现在都已经做好了准备。
　　朱玲玲和自己的闺蜜随着人流往前走，在保安的引导下，各自分流。
　　距离最近的位置，自然就是在十字形舞台的四周，在这里，可以近距离的看到自己的偶像。
　　而远一些的，则是在周围的梯形看台上，倒也可以看清舞台现场。
　　到了地点之后，大家都是挤在一起，窸窸窣窣的说着话，听着有些喧闹。
　　但大家都在注意着时间，天色逐渐的暗下来，等到七点一到，舞台上的灯光顿时开始变化，现场所有歌迷顿时跟着欢呼起来。
　　朱玲玲也显得很激动，不由自主的跟着欢呼，只有这样才能够宣泄自己的激动心情。
　　灯管闪动了片刻后，突然间全部熄灭，现场跟着沉寂下来，静静的等待着。
　　过了十几秒后，一道光柱打在舞台上，一个身影随之搭乘着升降台升了起来。
　　熟悉的身影，熟悉的样貌，成熟的面容，琪雅手持话筒，面带微笑，朝着现场的所有人挥手：“大家好！”
　　“琪雅！琪雅！……”
　　现场所有人呼喊着名字。
　　又有一个升降台升了起来，安妮出现在光柱下，轻快活泼的打招呼：“嗨！”
　　接着，第三个升降台升了起来，光柱笼罩之下，一向被歌迷们称之为冰山御姐的辛迪，出现在了舞台上。
　　“大家好。”中规中矩的招呼声，没有太大的语气起伏，但这也正是舒白萱的性格。
　　Lucky猫现存的三人都已经出现，正当大家都在期待第四人出现时，音乐声忽然响了起来，让一些人心中不由一阵失望，但终究是亲眼看到了演唱会，激动和欢呼声掩盖了心中的失望。
　　第一首歌，毫无疑问，是Lucky猫的出道曲；但说实话，很多老歌迷都觉得，让Lucky猫真正火起来的，应该是贝蒂在山上的那首哼唱，即便是到现在，很多人都依然如此认为。
　　不过，哼唱还在，可人却不在了。
　　琪雅辛迪和安妮三人在舞台上欢快的唱着歌，和现场的歌迷们互动，气氛倒也热烈，但作为台下的观众，朱玲玲内心还是难掩心中的失望，甚至因此而显得有些郁郁寡欢。
　　然而，终究像她这样的人还是少数，绝大多数的人，都还是沉浸在激动之中，疯狂的为台上的人呼喊。
　　第一首歌，在热烈的气氛中结束了，台上的琪雅安妮和辛迪三人聚在了一起，没等片刻，现场忽然响起了那个熟悉的，被称之为天籁之音的女声哼唱。
　　现场很多人都是微微一愣，但随即没有人欢呼，现场一片安静，静静的听着这缭绕不觉的音乐。
　　很多人都以为，这女声哼唱是放的录音，但在音乐声中，舞台上的灯光暗了下来，琪雅安妮和辛迪三人在黑暗中成了剪影。
　　接着，一道光柱打在了应该是第四个人的位置上，那里有一个空洞，证明升降台是降下去了。
　　朱玲玲的一颗心提了起来。
　　是贝蒂吗？
　　贝蒂回来了？
　　所有人的心都跟着提了起来。
　　随着升降台缓缓升起，先是头，接着是身体。
　　及腰长发，身穿长裙的女孩逐渐的出现在众人面前。
　　她闭着眼，手持话筒，轻声哼唱，声音空灵轻盈，无比的稳定。
　　是贝蒂吗？
　　第一眼，让所有人都感觉有些陌生，因为台上的人变了，不仅仅是样貌，更是一身气质，都让人感觉有些陌生。
　　可仔细再看，那陌生的其实并不是样貌，她依然还是那个模样，只是在大家的记忆中变陌生了。
　　待到哼唱结束，台上的女孩睁开了眼，面带微笑，轻声的说道：“我回来了。”
　　现场一片寂静，只有女孩的声音在体育场里回荡。
　　然而，在几秒钟后，呼啸声随之响起，铺天盖地，犹如海啸一般。
　　所有的声音汇聚成一个名字：贝蒂
　　朱玲玲激动的不能自已，握紧的拳头连指甲抠进了肉里都不自知。
　　她感觉自己的视线变得模糊，才察觉到是自己的眼泪流了出来。
　　她连忙用衣袖擦干，怕被人发现，可左右看看，周围所有人都在又哭又叫，比她糗的人多的是，便不在担心被人看到了。



第五百七十一章 大婚（完结）

　　不仅仅是现场，更多的，一些无法到达现场，或者没买到票的歌迷们，在网络直播上，也看到这一幕。
　　他们的模样如何？想来也是跟现场的歌迷一样，激动的欢呼，开心到流泪吧？
　　Lucky猫提前举办了演唱会，消失的第四人贝蒂，如很多人预料之中的那样，出现在了舞台上。
　　是啊，Lucky猫的第一场演唱会，怎么能少了贝蒂呢？
　　Lucky猫四人中，琪雅应该是作为大姐头，主心骨存在，安妮则是活泼搞笑担当，常常在围脖上给大家讲笑话，每次拍的VLOG里，她都是笑的最开心，最活泼的那一个。
　　辛迪则是四人中最冷，却最有御姐感觉的存在，算是拖住了Lucky猫的底线。
　　而贝蒂，她就像是Lucky猫的润滑油，维持着整个Lucky猫的结构，下能照顾安妮，上能跟琪雅站在一起而丝毫不落气质，中间也能跟舒白萱一样，扮演冰山。
　　琪雅是主心骨，那贝蒂就是灵魂人物，这两年多来，Lucky猫虽然同样让人感觉到喜爱，但却总让人感觉少了什么，让人感觉缺了点什么协调的东西。
　　有明白的人，也有醒悟的人，但都因为消失的已经不存在，而不好说出口，直到现在，贝蒂的出现，才让那些没有明白，没有醒悟的人恍然大悟。
　　一直以来，Lucky猫的缺憾，其实就是少了灵魂，少了贝蒂这个灵魂。
　　不管是存在感，还是四人的歌声，有心人如果拿两年前的四人合唱和两年中的三人合唱，就会明显的感觉到，歌虽然好听，但少了一个声音后，也就仅仅处于好听，而不是那种听完之后，余音不绝的感觉。
　　就是因为，少了贝蒂的声音。
　　现在，她会来了，以如此突然的方式回来，从此以后，Lucky猫就完整了，它有了主心骨，有了血肉，还有了灵魂。
　　这就是一个活生生的Lucky猫，从此，她们的歌，都将拥有灵魂，这如果不让所有的老歌迷不兴奋？不开心？不激动？
　　在全国各地，一些高校宿舍之中，不知多少学生因为无法前去看演唱会，而在宿舍里看网络直播。
　　当看到贝蒂出现时，宿舍楼里出现了不少欢呼声和嘶吼声，那都是激动不已，才能如此宣泄出来。
　　望着台下挥舞的荧光棒，望着周围所有欢呼雀跃的歌迷，沈苗眼眶湿润，泪光闪动，心中同样激动不已。
　　终于，她终于还是站在了这个舞台上。
　　从Lucky猫成立开始，张燕绫就给大家定了个目标，举办全国巡演。
　　这对于当时还刚刚成立，连一首歌都没有的组合来说，这几乎是一个无法实现的梦想。
　　而在成功之后，Lucky猫也遇到了不少困难，但终究都在大家的努力之下，一起克服了过去。
　　就在Lucky猫越走越远，距离目标越来越近时，她却意外的脱离了这个队伍。
　　雪青子的一个十年期限，让当时的她心中充满了震撼，她当时第一个想的，并不是自己活不到这么久，或者坚持不下去，而是遗憾自己无法跟张燕绫冯欢和舒白萱交代。
　　十年太久了，就算是对人来说，也没有几个十年，更别提一个女子组合。
　　她当时就觉得，自己是坚持不到Lucky猫的演唱会了，在还未进天山之前，跟张燕绫的约定，没想到却一语成谶。
　　然而，她从未想过要放弃。
　　在经过她的不断努力，在雪青子的支持下，她终于，终于提前离开了那个深坑，成功的将年限缩短了五分之一。
　　两年多的时间，说长不长，说短不短。
　　这期间，能发生很多的事情。
　　像是白祈结婚了，对象竟然是白领丽人谢雨晴，记得她给了谢雨晴和赵可欣气功修炼的书籍之后，为了怕麻烦，就把白祈介绍了过去，还叮嘱，如果俩人有什么疑问，可以通过另外一个手机联系她。
　　她之后也确实开过几次机，但都没有收到什么问题，而在之后，她更是将这件事给忘记了。
　　在谢雨晴和赵可欣这边看来，大概白月就是这样神秘消失了吧？
　　当然，在跟白祈结婚之后，谢雨晴应该是知晓了白月是谁。
　　白祈结婚了，她一直担心嫁不出去的姐姐沈悦，也跟凌飞豪结婚了，最近甚至都已经怀孕有三个月，如果她再晚几个月回来，估计就要直接当小姨了。
　　郭正德和李蓉的女儿已经一岁，十分的可爱，跟她妈妈有些相似，想来长大后也会是个美女。
　　两年多的时间，身边的亲人朋友都发生了很多改变，让她既欣慰，又开心。
　　而现在，她更是站在了Lucky猫的第一场演唱会上，她的心愿，也是完成了。
　　剩下的，就只有继续走下去，和所有人，所有喜欢她和喜欢Lucky猫的人，一起走下去。
　　这天的晚上，南州市的工人体育场喧嚣不已，一直到深夜，这场特殊的，充满纪念意义的演唱会，才结束。
　　但Lucky猫掀起的风暴还未停止，南州市结束的，仅是第一场而已，接下来，还有第二场，第三场，第四场……
　　这将是Lucky猫歌迷们的一场狂欢，也是华语乐坛这滩死水难得被搅动的日子。
　　除了第一场演唱会，Lucky猫没有邀请嘉宾之外，之后的场次，都邀请了一些嘉宾来暖场，而这些嘉宾亦如张燕绫所坚持的，不会邀请流量明星，请的都是实力派歌手，甚至还有老一辈的实力派歌手来助唱。
　　一共十场演唱会，Lucky猫以一个月一场的速度，不慌不乱的举办着。
　　在十个月里，她们走遍了全国一二线城市，受到了无数歌迷的欢迎，也得到了难以想象的成功。
　　尤其是在第十场，最后的演唱会时，人数更是达到了新纪录，达到了两万多，接近三万人前来参加，一时引起整个华语乐坛震动，像这种规模的演唱会，已经很久很久没有出现过了。
　　当十场演唱会结束时，已经是二零二六年三月份。
　　冬天的尾巴已经离开，春天刚刚到来。
　　春寒未暖的时节，南方的天气依然是夜长昼短，清晨雾气迷蒙，却已经有行人和车辆在街上穿行。
　　沈苗大清早的出去，回来时，手里提着两个大袋子，里面装着的都是新鲜刚买的菜。
　　进屋后，两手的菜还未放下，就看到一道黑影朝她冲了过来。
　　她下意识的要闪开，但还是忍住了动作，接着，那个黑影就一下趴在了她的上半身衣服上，锋利的爪子五指张开，勾着毛衣，挂在上面。
　　“喵！”褐色的大眼睛，浑身漆黑的短毛，看着像是黑猫幸运，但体型上缩小了好几圈，看着比奶猫也大不了多少。
　　“又在乱跑了。”沈苗看到从大厅那边还追出来另一只小猫，但这只猫却是黑白色的。
　　显然，这两只猫正在追逐玩耍。
　　听到她的声音，大厅里又跑出三只颜色各不相同，但体型相差不大的小猫来，看着她喵喵叫，像是在欢迎她回家，但实际上不过是在找她要吃的而已。
　　“好了好了，等我放了东西，就给你们吃的。”沈苗一边说着，一边朝厨房走去，任由那只小黑猫挂在自己肩膀上喵喵叫。
　　到了厨房，她把买的菜一一从袋子里拿出来，然后分门别类的放进冰箱里。
　　就在她忙着时，忽然间皱起了眉头，接着，就忍不住的对着洗手槽一阵干呕。
　　这突如其来的举动，吓了小黑猫一跳，直接一个跳跃，从她身上离开，落到地上，跑出了厨房。
　　怎么回事？
　　怎么会反胃干呕呢？难道是吃坏了什么东西？
　　她双手撑着洗手槽皱眉想了片刻，很快，一双眼睛渐渐亮了起来。
　　以她的身体，没道理会生病，自然更没道理会恶心干呕。
　　所以，她会出现这个情况，那么自然是只有一个原因了。
　　怀孕了！
　　这三个字在她脑海中就像是霓虹灯一般，不断的闪烁，以至于她呆呆的站在洗手槽前好半天，都没有什么动作。
　　直到钟北洛从外面进了厨房，看到呆站在洗手槽前的沈苗，见她脸色似乎有些不对，不由上前关心的问道：“怎么了？”
　　沈苗有些僵硬的转动着脖子，望向钟北洛，脸上的表情很复杂，不知道是开心还是害怕还是激动，这就如同她现在的心情一般。
　　不过，更多的，还是激动和开心，只是还没确定，所以她也不敢说一定是怀孕了。
　　可如果不是怀孕，又怎么可能恶心干呕呢？
　　这是她心里的想法，即便不看医生，她基本上也已经认定了这个事实，毕竟，她自己的身体自己清楚。
　　“阿洛，我，好像怀孕了。”沈苗尽量让自己的语气变得淡然些，不显得太激动。
　　“啊？！”然而，听到这句话的钟北洛，却是一下瞪大了眼睛，一声惊呼之后，像是吓着了一般，呆立不动。
　　但很快，他一下反应过来，语气有些激动的问道：“真的吗？”
　　“我，我不敢确定，但我确……”话还未说完，她就突然感觉到一阵恶心，接着，就对着洗手槽一阵干呕。
　　这情况一下吓坏了钟北洛，他连忙拍着沈苗的后背，安抚着后者。
　　等到好不容易停下之后，俩人相视一眼，都有了相同的想法：去医院！
　　都不用多说，钟北洛迅速给那些饿的喵喵叫的猫放了食物，然后迅速换了衣服，带着沈苗出了门，开着车，以很快又小心翼翼的速度，赶往最近的医院。
　　检查是否怀孕，自然是很简单的事情。
　　没多久，医生就笑容满面的出来，对着钟北洛笑着说道：“恭喜这位先生，你的妻子确实是怀孕了。时间差不多有一个月。这段时间好好照顾好你的妻子。”
　　“好好，我会的！”钟北洛压抑内心的激动，连连回应，然后看到沈苗从里面出来，满脸的笑容。
　　随后，俩人也不说话，就往医院外走。
　　就快到大门时，钟北洛突然一句话，让沈苗莫名其妙。
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办？”沈苗还沉浸在自己快要做妈妈的喜悦之中，钟北洛这突如其来的询问，也她一脸疑惑。
　　钟北洛回过神来，感觉自己这询问确实有些没头没尾的，自己笑了笑，说道：“没什么。我就是感觉像是做梦一样。”
　　“是吗？”沈苗白了钟北洛一眼，说道：“是谁每次都说要让我怀孕生孩子的？”
　　“嘿嘿。”钟北洛傻笑着摸着神庙的头发，然后转移话题，说道：“对了，还没通知爸妈呢。”
　　“是啊，也没跟张燕绫她们说呢。”沈苗有些为难。
　　Lucky猫刚刚结束全国巡演，现在正处于休息阶段，暂时应该是不会有什么大型活动了，但新歌什么的肯定还要发布的。
　　前三个月还好，肚子不显怀的话，她不说，外人也看不出来，但三个月之后，肚子大起来，那就可能不大好处理了。
　　就在她在这边犯忧愁的时候，钟北洛已经在那边开始打电话了。
　　首先要通知的，自然就是自己的父母了，一个电话打过去，那边刚听到说沈苗怀孕了，还没说更多的话，咔嚓一声，电话就挂断了。
　　钟北洛想了想，觉得大概老妈是直接过来了。
　　随后，他在家族群里发了个消息，做下通知，这样就不用一个个打电话过去，毕竟，钟家太大了，一个个打电话都不知道要打到什么时候去。
　　这大清早的，本来很冷清的群，因为他这个消息，一下火爆了起来，消息都开始刷屏，各种祝贺各种关心，让钟北洛都忙不过来。
　　他只能忙着给那些祝福的长辈回话。
　　而这边，沈苗也掏出手机，给自己父母还有姐姐，以及郭正德张燕绫那边做通知。
　　这个消息自然一下震惊了所有人，随后，自然就是一番祝福和关切了。
　　俩人这都还没出医院大门，就忙着应付祝福的朋友和长辈。
　　等到好不容易安抚完毕，俩人相视一眼，都是松了口气的感觉。
　　这个时候俩人才感觉，怀孕果然不是他们俩个人的事，而是两大家的事。
　　俩人继续朝着医院大门走去，才到门口，钟北洛又突然想起件事，说道：“苗苗，我好像欠你一个结婚典礼呢！”
　　钟北洛不说，沈苗都把这事给忘记了。
　　结婚戒指在三年前就已经戴上了，一直没摘；回来后也就补了个结婚证，就一直忙着演唱会的事，没太多空，现在好不容易清闲下来了，又怀孕了。
　　婚礼这事，钟北洛才想起来。
　　本来沈苗想说，婚礼太麻烦，就不要举办了，但转念一想，人这一辈子就一次婚礼，不管怎么样，也得有个仪式性的。
　　更别提，钟家是大族，沈氏这边人也挺多的，结果俩人结了婚，两家的人却根本没怎么认识，这也确实不大好。
　　正好，趁着这个机会，让两家聚在一起，一起热闹下也不错。
　　“那就办一个吧。”沈苗说道。
　　“地点？”钟北洛自问之后，想了想，和沈苗异口同声的说道：“文家村！”
　　…………
　　七月十六日，黄道吉日。
　　文家村天才亮，就响起了鞭炮的声音，惊扰了不知多少人美梦。
　　但这个时候，却并没有人有什么怨言，反而一个个笑呵呵的起床，穿着打扮一番，出了门去，开始转悠。
　　犹还记得，上一次这么热闹的婚礼，还是好几年前，是文雪柔和风少华俩人的婚礼。
　　风家也是大族，亲人朋友众多，涌进文家村，一下就把村子空余的房间都给住满了，甚至还有人不得不挤一张床上。
　　但现在不同了，那个时候的文家村还未做好准备，现在，却是已经发展起来，做好了接待更多人的准备。
　　钟家的人纷纷从各地赶来参加婚礼；就算实在赶不来的，也都会送上一份厚礼。
　　文家村这边，是沈苗的娘家，亲戚朋友也不少，更有从凹背村赶来的亲人。
　　既然是在文家村举办婚礼，那自然是按照文家村客家人的习俗来走。
　　早上，已经显怀的沈苗穿着大红色的婚裙，头戴珍珠金钗吊坠，坐在贴着红双喜和对联的房间里，在化妆师的协助下化妆，作为伴娘的，是村里的一些表姐表妹，以及张燕绫冯欢和舒白萱三人。
　　李蓉也在这里，她因为结婚，无法作为伴娘直呼可惜，但依然在这里帮忙，显得很是开心。
　　快到吉时之时，钟北洛领着一群伴郎前来领新娘。
　　伴娘自然要给这些人一些难度。
　　唱歌就不说了，然后就是咬苹果，咬枣子，然后就是找鞋子等等。
　　看着当众亲到一起，而脸红耳赤的新娘，大家都是欢呼鼓掌，欢笑不已。
　　终于，在吉时赶到之前，钟北洛在小姨子文雪晴的暗示下，找到了鞋子，给沈苗穿上，然后，就以公主抱的形式，抱着新娘出门——本来应该是背着的，但因为怀孕，就改为了公主抱。
　　沈苗有些娇羞的将头埋在钟北洛的怀里。
　　到了外面，沈父沈母已经坐在了厅堂上，姐姐沈悦和姐夫凌飞豪站在一旁，前者同样顶着大肚子，听说预产期已经快到了。
　　凌飞豪一脸得意的看着钟北洛敬茶，他娶了姐姐沈悦，在辈分上自然是高钟北洛一等，得意的表情都掩饰不住。
　　不过，现在自然不好为难新郎，等以后有的是时间。
　　敬完茶之后，钟北洛再次抱起沈苗，在边上打着的红伞当中，将新娘送上了花轿，自己则骑上了一匹挂着红绸花的骏马。
　　在一起起轿声中，披红挂彩的队伍，随即沿着村子转了起来。
　　跟随队伍的，除了双方的亲人朋友之外，还有就是一些热心参与的游客。
　　而在道路的两旁，亦有不少游客举着手机，拍摄着这支队伍。
　　队伍绕了半圈之后，来到了作为男方的家中，照例是新娘上茶，钟北洛的父母笑呵呵的喝了茶，然后给了新娘一个大红包。
　　李家燕还将一个传家玉镯亲手戴在了沈苗的手腕上。
　　一系列的程序走完之后，这位快要晋升为奶奶的人，连忙让人安排带着新娘去房间里休息。
　　毕竟，新娘现在可是有孕在身，不能累着。
　　虽然沈苗感觉自己并不累，但没办法，婆婆觉得她累。
　　所有的婚礼程序已经走完，接下来，就是婚宴了。
　　钟家同样财大气粗，买了足够多的食材，大办三天流水宴，厨师都不用外面请，直接是文家村的厨师，连文雪柔都亲自上阵，忙的团团转。
　　白牡丹和朱红红来了，苏三青和慕香菱也来了，就是连刘越海，都安排了夜生华过来祝贺。
　　白祈来了，带着他的老婆谢雨晴，小女警赵可欣来了。
　　教授李思柔也来了，带着一家人，专门从北京搭乘飞机过来做客。　　
　　还有更从国外远道而来的萧芷琪，带着音乐大师谢埃·科尔奇的祝贺和贺礼。
　　也有明星歌手过来祝贺，以至于随便在村里走走，都有可能遇到在电视上才能看到的。
　　不过，连Lucky猫都在，这些明星似乎也就没那么明亮了。
　　让人惊喜的是，竹田花衣也来了，孤身一人，带来了贺礼，专门为祝贺俩人而来。
　　一场婚礼，让这些年来，沈苗认识的，接触过的人，都聚到了一起，上万响的鞭炮，从村头放到了村尾。
　　整整三天，文家村就没安静下来过，比过年都还要热闹，还要开心。
　　而这场婚礼的诸多照片和视频，自然也都发在了Lucky猫的围脖上，Lucky猫很自然的再次上了热搜，主角便是贝蒂的大婚。
　　至于Lucky猫的歌迷，其实早已接受这一切，有怨念的，也不过是因为贝蒂才回来不久，就又要休息了。
　　但不管如何，诸多歌迷和明星都是抱着祝福，希望贝蒂新婚快乐，生下一个健康聪明的宝宝。
　　当这一切随着时间逐渐平息下去，大家的日子也都随之恢复了平静。
　　而对于准妈妈的沈苗来说，她的日子还平静不下来，因为，现在不管是钟家还是沈家，基本上都是围着她转。
　　当然，除了她之外，沈父沈母还要关心下另一边的姐姐沈悦，因为根据医生的判断，后者的预产期已经很近了，现在其直接就住在了医院，把凌飞豪指挥的就像是个仆人一样。
　　这天，就在她鼓足勇气，将李家燕炖的鸡汤喝掉时，突然接到了一个电话，是妈妈打过来的。
　　刚接通，那边就传来沈母的声音，说道：“苗苗，你姐要生了！”
　　闻言，沈苗一下提起了精神，但这个时候，沈悦远在羊城，才刚刚进产房，自然没什么好说的，而沈母也只是通知一声而已。
　　李家燕得知了这个消息，自然也是为之开心，一起等待着得到好消息。
　　一直到了晚上，沈苗才得到了消息；沈悦生了，一个男孩，母子平安。
　　这才让人松了口气。
　　看到祝贺完后，放下手机的妻子，钟北洛笑着说道：“接下来，就是你了。”说着，他摸着沈苗挺着的大肚子。
　　沈苗面带微笑，脸上满是母性光辉。
　　…………
　　二零二九年，一月二十三日，就在大年三十的当天晚上，沈苗被推入了产房，以自然生产的方式，生下了一对双胞胎儿子。
　　半年后，钟北洛携带着背包，告别了沈苗，孤身一人再次深入天山，将后者的情况告知雪青子。
　　而之后的每一年，沈苗都会和钟北洛一起，前往天生看望雪青子，这将是夫妻俩每年都要做的事情。
　　人的一生，回顾过往，都可以写成一本小说。
　　但小说有终点，有结局，而人生，却没有终点，没有结局，因为，死去的人，将有下一代来传承，直到永远。
　　二零二一年四月二十一日
　　本书完结
　　萝卜



完结感言以及新书

　　又是一本书完结了。
　　虽然都已经写了好几本书，基本上都完本，但每次完结时，内心还是会松了口气，同时又感觉到一种空虚。
　　对我来说，一本书就是一段路，崎岖或是坎坷，平坦或是起伏，都能在撰写中体会到。
　　每天码字，其实跟正常人上班是没什么不同的，只区别于我是在家里，别人是在公司。
　　而随着时间的推移，一本书从刚开始写的热情，到逐渐的平淡，变得单调枯燥，都是必须经历的事情。尤其是像我这种写了四五本书的人来说，这已经成了一种习惯，也逐渐的适应了过来。
　　当初江湖之后决定写葵花，其实也是为了弥补上一本书葵花真解的一些遗憾，所以本身对本书是带有一些期待的，不过，终究还是没考虑到读者的口味问题，导致这书成绩不怎么样。
　　本书最大的问题，估计就是女主富二代这个问题了。不少人都是因为这个问题而弃书的，觉得这女主家庭隐瞒二十五年，太过分，女主应该反应更激烈一些，甚至不惜断绝关系。
　　说实话，当时我想出这个设定的时候，还真没想到，会有不少人这样想；这或许就是差异吧，人的爽点各不相通，作者觉得不错的，会很爽的设定，读者却觉得是毒点，为此义愤填膺，然后就弃书了。
　　每天的收藏都还不如掉的多，看的我心凉，本书的收藏就一直在一万九上下颠簸，始终无法突破两万，感觉倒是跟当初葵花真解的情况差不多，哈哈哈，唯一不同的，就是葵花真解并没有签约，偶像这书好歹是签约了。
　　不过，虽然扑街了，但好歹也算是完成了我一个心愿，心里对葵花真解没有了遗憾。
　　很多人叫我写番外，可我左思右想，却对番外并没有太多的想法。
　　能写什么呢？要写的，想写的，都已经写了，想不出还要做什么补充，倒是偶尔会想想，如果当初设定的时候，女主不是富二代，只是普通家庭，这本书的剧情就会完全不一样，而没有了隐瞒这个毒点，或许这书也会火吧？
　　可惜，世上没有后悔药，是万万没想到，我当初觉得很不错的设定，竟然成了毒点，导致这书不温不火的。
　　但不管如何，本书终究是完结了，了了心愿，也放下了心结。
　　至于番外？随缘吧，如果某天突然想起有什么可写的，那就写一写，但那就不知道到什么时候了，毕竟，现在称霸江湖的番外都还没写完呢！哈哈哈，拖了一年多了，我去，早知道当初就一口气写完好了。
　　别问我为什么会拖这么久，说白了就一个字，懒。
　　现在偶像完结，接下来就是把称霸江湖的番外写完（应该也没几章了），然后就是写新书了。
　　这里给新书提前做个广告，因为偶像和称霸江湖到时候都会点完结，完结后，就不能上传章节了。
　　新书很早之前就在做准备，慢慢的写设定和剧情。
　　就剧情方面而言，可能稍微的会跟称霸江湖有点类似，因为新书本身就是当初弃掉的，称霸江湖的修改版，如果当初不是称霸江湖已经存了十多万字，懒得重新写的话，估计称霸江湖就不是现在的称霸江湖了。
　　新书背景，魂穿，穿越到古代，成为一个刚刚入职的丫鬟，所以到时候大家可能会看到有丫鬟字眼的书名，到时候在风向标啊，有意思啊之类的地方看到丫鬟的字眼，估计就是萝卜的新书了。
　　丫鬟是女主刚开始的身份背景，大家也不用担心会一直当下去，作为一个现代人，怎么可能一直当丫鬟？
　　背景则是古代奇幻吧？有武功，有道术，有佛法，也有妖魔鬼怪之类的。
　　我很喜欢倩女幽魂，如果有童鞋不大理解新书的背景，可以参考倩女幽魂。
　　说实话，这已经是我第二次将书必做倩女幽魂了，上一本还是伏魔录，现在就是这本了。
　　当然，只是类似，再具体一些，会有不少不一样的地方。
　　说实话，我觉得新书还是很不错的，想描写一个全新的女主，就是不知道大家喜不喜欢了。
　　就像前面说的，我喜欢没用，读者喜欢才成。
　　所以，新书能不能火，我不敢确定，但我每本书都抱着扑街的心态，不抱希望，就不会失望，好好写书就好了。
　　我很喜欢写书，因为我感觉用文字构建一个世界是件很有意思的事情。
　　但我这人有些怪，只喜欢写自己喜欢的题材，或者内容，如果不喜欢，那我是写不出来的。
　　所以，如果能够得到读者的喜欢，那自然是很好的，说明你们和我的喜好相同。
　　以后，我会在变嫁的基础下，写更多不同设定和背景的书，例如仙侠。末世，甚至科幻和西幻等等，我这里有明确的计划表，按照自己的喜好一本本写下去，不求大红大紫，只求能够温饱养家就可以了。
　　自此，偶像结束，接下来，就是更新江湖番外，然后就是新书，但因为要存稿，大家可能要等一段时间了，但相信，这段时间并不会太久，我也期待着，大家能够喜欢萝卜的新书。
　　二零二一年四月二十三日
　　萝卜

